173.톳나물무침(2025.11.4) [염장톳(250g), 쪽파(2줄기), 된장(1스푼), 간마늘(1스푼), 식초(4스푼), 통깨(약간), 원당(1/2스푼)] [염장톳은 물에 3~4번 씻어 맑은 물에 30분 이상 불리면서 소금기를 뺀 다음 씻어 끓는 물에 데쳐 한 입 길이로 잘라요., 쪽파는 잘게 잘라 두구요., 무침 볼에 무침재료를 모아 섞고 1단계의 톳을 잘 섞어요.자른 쪽파와 살짝 섞은 뒤 통깨 뿌려 맛있게 먹어요.^^]
169.동태전(2025.10.29) [동태포(400g), 달걀(4알), 소금(약간), 쪽파(2줄기), 식용유(약간), 밀가루(1/2컵)] [냉동실의 동태포를 지난 밤에 냉장실로 옮겨 녹인 다음, 소금 약간 뿌려 두고, 달걀 4알+소금 1꼬집+자른 쪽파를 섞어 계란물을 만들구요., 예열한 팬에 식용유 두르고 1단계 동태포를 달걀물에 충분히 적셔 앞뒤 노릇노릇 구워 맛있게 먹어요.^^]
167.청양고추전(ft.맵지 않을까?) (2025.10.27) [청양고추(15개), 밀가루(1스푼), 쪽파(1줄기), 식용유(약간), 소금(1티스푼), 후추(약간), 간마늘(1스푼), 달걀(4개)] [돼지다짐육에 소금과 후추, 다진 마늘 넣어 밑간해요., 씻은 고추는 꼭지 자르고 길이로 반을 갈라 씨를 티스푼으로 긁어내요., 2단계의 고추에 밀가루를 묻힌 다음, 양념한 다짐육으로 속을 채워요., 달걀, 소금, 자른 파를 넣어 달걀물을 만들어요., 3단계 고추를 달걀물에 푹 적셔 예열한 팬에 기름 둘러 앞뒤 노릇노릇 구워요(고기면을 먼저 구워요). 그리고 맛있게 먹어요.^^]
171.잡채(2025.10.31) [자른당면(300g), 돼지등심 잡채용(잡채용), 표고버섯(240g), 양파(300g), 당근(1/2개), 시금치(1단), 식용유(약간), 진간장(5스푼), 참기름(2스푼), 원당(3스푼), 다진마늘(1스푼), 볶음참깨(1스푼), 후추(1/4티스푼), 참치액(1/2티스푼)] [양념장을 만들어요., 손질한 시금치는 끓는 물에 2분 정도 데쳐 찬물에 헹궈서 물기 짜고 참기름과 소금으로 밑간해요., 양파와 당근은 채썰어 식용유 약간 두르고 소금 좀 뿌려 볶아요., 고기와 표고버섯은 양념장의 절반과 함께 버무린 후 물을 좀 넣고 익혀요., 당면은 미지근한 물에 1시간 정도 담근 후 물기 빼고 사용해요., 이제 볶은 양파, 당근과 고기와 표고버섯을 볶다가 당면을 넣어 같이 익힌 다음, 시금치와 버무려 맛이 배게 해서 맛있게 먹어요^^]
168.깻잎전(2025.10.28) [깻잎(25장), 소금(1티스푼), 다진마늘(1스푼), 후추(약간), 달걀(3개), 쪽파(1줄기), 식용유(약간), 밀가루(약간)] [돼지 다짐육에 소금, 후추, 간 마늘 넣어 섞어 밑간해요., 씻어 물기 뺀 깻잎은 꼭지 자르고 밀가루 묻혀 양념된 다짐육을 깻잎 반쪽에 올린 후 반쪽을 접어요., 달걀, 소금, 자른 쪽파로 달걀물을 만들어요., 예열한 팬에 식용유 두르고 3단계의 깻잎에 달걀물을 충분히 적셔 앞뒤 구워내요. 맛있게 먹어요.^^]
166.홍고추전(ft.맵지 않을까?) (2025.10.24) [홍고추(20개), 달걀(4개), 쪽파(2줄기), 간마늘(1스푼), 소금(1티스푼), 후추(약간), 밀가루(약간), 식용유(약간)] [돼지다짐육에 소금, 후추, 간마늘 넣어 밑간해요., 홍고추는 꼭지 자르고 길이로 반 갈라 씨를 스푼으로 긁어내구요., 비닐봉지에 2단계 고추와 밀가루 넣고 흔들어 고추 속에 양념한 다짐육 으로 속을 채워요., 달걀, 소금, 자른 파를 넣어 섞어 달걀물을 만들어요., 예열한 팬에 기름 둘러, 3단계의 고추를 달걀물에 푹 적셔 앞뒤 노릇노릇 구워요(고기쪽 먼저 구워요). 이제 맛있게 먹어요.]
닭정육요리 닭정육카레 카레만들기 닭카레 [카레(1/2봉지), 닭정육(3-4덩이), 감자(2개), 양파(1개), 소금(1꼬집), 후추(약간)] [감자랑 양파는 먹기 좋은 크기로 썰어주세요, 닭정육 겉면은 키친타월로 닦은 후 냄비에 식용유(올리브유) 두르고 닭 껍질 부분부터 익혀줍니다, 소금 한 꼬집 후추 후춫추 뿌려서 노릇노릇 익혀서 한 입 크기로 잘라줍니다, 감자랑 양파를 넣고 살살 볶아주고 카레랑 물 넣고 카레를 잘 풀어주세요, 감자 익으면 끝인 간단한 카레 끝!]
급진급빠 다이어트 순두부장 만들기 양념 속편한 순두부요리 레시피 [순두부(2봉지), 양파(1/2개), 대파(1/2대), 간장(80ml), 맛술(2스푼), 설탕(1+1/2스푼), 물(160ml), 참기름, 통깨] [대파는 송송 썰고 양파는 잘게 다져 줍니다., 순두부는 봉지째 반 잘라 유리용기에 담고 칼로 그어 먹기 좋은 두께로 잘라 주세요, 전자레인지용 용기에 간장 80ml , 맛술 2스푼 , 설탕 1스푼반 , 물 160ml를 넣고 설탕이 녹도록 저은 뒤 랩을 씌우고 전자레인지로 2분간 끓여 줍니다. 양념을 끓이면 마늘과 파의 매운맛이 줄어들면서 더 깊은 맛으로 만들 수 있습니다., 유리용기에 담은 순두부에 끓인 양념장을 부은 뒤 양념장 위에 자른 대파와 양파,참기름과 통깨를 뿌려 완성합니다.]
170.해파리냉채(2025.10.30) [게맛살(5개), 오이(2개), 자색양파(1개), 밀가루(1스푼), 파프리카 빨강/노랑 각각 1개씩(빨강/노랑 각각 1개씩), 오뚜기 겨자냉채소스(250g), 식초(2스푼), 설탕(2스푼), 물(1/2컵)] [염장해파리는 여러 번 씻어 밀가루와 치대서 30분 두었다가 헹구고 , 설탕과 식초로 조물조물해 20분 후 씻어 물기 짜두어요., 냄비에 물을 적당히 붓고 끓이다가 끓으면 불 끄고 찬물을 붓고 해파리를 2분간 데쳐 찬물에 헹궈 물기 뺍니다., 재료손질 •게맛살-3등분해서 찢어두고 •오이-양끝 자르고 씨부분만 빼고 채칼로 썰구요. •양파-가운데 부분 빼고 채썰기하구요 •파프리카-채썰어요., 무침볼에 2단계 해파리를 넣고 소스 약간 넣어 간 배게 하고,나머지 야채 모두 넣고 소스와 잘 버무려요. 맨 나중에 게맛살과 남은 소스 고루 무쳐 맛있게 먹어요.^^]
간단하게 만드는 밥도둑, 팽이버섯두부조림 [두부(1모), 팽이버섯(1봉), 대파(15cm), 간장(3숟가락), 맛술(1숟가락), 다진 마늘(1숟가락), 올리고당(2숟가락), 고춧가루(2숟가락), 후추(약간)] [두부는 약 1.5cm두깨로 썰어요., 팽이버섯은 먹기 좋게 가닥가닥 가르고 반으로 잘라요., 대파는 송송 썰어 준비해요., 분량의 양념 재료를 섞어 양념장을 만들어요., 예열된 팬에 들기름을 2숟가락 두르고 두부를 넣어 한쪽면을 노릇하게 구워요., 두부를 뒤집어 준 후 팽이버섯을 올려요., 팽이버섯 위에 양념장을 올리고 물을 80ml정도 부어 뚜껑을 닫아 약 3~5분간 익혀요. 약불 약불로 타지 않에 조려주세요., 뚜껑을 열어 대파를 넣고 양념을 숟가락을 이용해 고루 펴 준 후 뚜껑을 닫아 1분간 익혀 완성해요.]
밥도둑 반찬 고추장 달걀조림 만들기!TV 알토란 레시피 [달걀(10개), 양파(1개), 청양고추(3개), 쪽파 또는 대파(또는 대파), 멸치육수(1.5컵), 고추장(2T), 고춧가루(3T), 진간장(4T), 설탕(2T), 물엿(3T), 참기름(2T), 깨(1T), 후추(1ts)] [먼저 물에 소금1T,식초1T를 섞어 달걀을 7-8분 반숙으로 삶아 줍니다., 달걀이 삶아지는 동안 양파는 굵게 채 썰고 청양고추도 큼직큼직 썰어주셔요, 달걀이 삶아지면 얼음물에 바로 행궈 껍질을 깔끔히 잘 벗겨 줍니다., 참기름과 깨를 제외한 모든 양념을 한곳에 미리 섞어주셔요. 평소 단 것 싫으시면 설탕, 물엿은 조금 줄이셔도 됩니다, 냄비에 멸치육수를 넣고 양념을 잘 풀어 주신뒤 끓여줍니다., 양념이 끓기 시작하면 양파와 청양고추를 넣고 끓여줍니다., 양념이 반정도 졸아들었다 싶을때 반숙달걀을 투하 해줍니다.이대로 약 2분정도 더 끓여주시면서 달걀에 색이 입혀지게 국물을 끼얹어 주세요, 마지막으로 참기름 2T와 깨1T를 넣고 잘섞어주시고 쪽파를 고명으로 올려주시면 끝!, 밥도둑 반찬 알토란 임성근님의 고추장 달걀조림 완성입니다^^, 한번 먹어보니 촉촉한 반숙달걀에 매콤달콤 양념이 어우려져 넘 맛있네요.꼭 떡볶이 양념같은게 은근 중독성 있고 정말 짱짱짱!뜨끈한 밥에 비벼 먹으면 밥 한공기 뚝딱 하게 됩니다^^]
레드벨벳 슬기님의 컴백 전 관리비결! [두부(1/2모), 팽이버섯(1/2봉지), 진간장(1T), 알룰로스(1T), 다진마늘(1T), 물(2T), 굴소스(0.5T)] [두부 반 모 노릇하게 구워서 접시에 올려주세요 도마 , 조리용나이프 , 프라이팬 , 접시, 팽이버섯 반 봉지 구워주다가 프라이팬 , 조리용스푼 팽이버섯손질법, 진간장1T, 알룰로스1T, 굴소스0.5T, 다진마늘1T, 물2T 섞어서 소스만들어 부워 졸여주세요, 두부 위에 올려주면 끝!]
대패 제육볶음 레시피 대패삼겹살 돼지 대패 두루치기 [대패삼겹살(700g), 대파(1/2대), 양파(1개), 설탕(1큰술), 올리고당(2큰술), 참기름(2큰술), 통깨(1큰술), 후추(조금), 고춧가루(3큰술), 고추장(2큰술), 진간장(5큰술), 다진마늘(1큰술), 매실액(1큰술), 맛술(2큰술)] [대패삼겹살 700g을 준비해 주세요, 대파는 얇게 채썰고 양파는 큼직하게 잘라주세요 도마 , 조리용나이프, 고춧가루 3큰술, 고추장 2큰술, 진간장 5큰술, 다진마늘 1큰술, 매실액 1큰술, 맛술 2큰술을 넣어 양념장을 만들어 주세요 소스볼 , 숟가락, 강불로 달군 팬에 대패삼겹살을 넣고 구워주세요 프라이팬 , 요리집게, 이 때 양념이 고기에 잘 밸 수 있게 설탕을 1큰술 넣어주세요, 고기를 구우면서 나오는 물과 기름은 따라내주세요, 고기가 모두 익으면 야채와 양념장을 함께 넣고 볶아주세요 요리스푼, 물이 생기지 않게 강불로 볶아주세요, 양념소스가 고기와 잘 어우러지면 올리고당 2큰술, 통깨 1큰술을 넣고 휘리릭 볶아주세요, 불을 끄고 후추 넉넉히, 참기름 2큰술 둘러 마무리해 주세요, 매콤달달한 대패 두루치기 완성입니다 접시]
[스팸마요덮밥] 업그레이드 비법소스로 간단히 만드는 한끼식사 | 신혼밥상 [스팸 200g(200g), 계란(4개), 김가루(조금), 마요네즈(조금), 케첩(1+1/2T), 맛술(1+1/2T), 물엿(1+1/2T), 물(1+1/2T), 진간장(1/3T), 굴소스(1/3T)] [스팸 1캔(200g), 계란 4개를 준비해주세요~ (스팸 아니고 리챔도 괜찮아요!), 스팸은 먹기좋은 크기로 잘라서 준비해주세요~ 도마 , 조리용나이프, 이제 양념을 만들어줄게요~ 일단 맛술 1+1/2T 소스볼 , 숟가락, 물엿 1+1/2T, 케첩 1+1/2T, 굴소스 1/3T, 진간장 1/3T을 넣고 섞어주시면 양념 끝~!, 프라이팬에 기름을 둘러주시고 잘라놓은스팸을 넣어주신 후 잘 익도록 구워주세요. 프라이팬 , 조리용스푼, 구워주셨으면 만들어놓은 양념을 넣고, 물 1+1/2T을 넣고, 졸이듯이 볶아주신 후 한쪽으로 몰아주고, 계란 4개를 넣고, 스크램블을 해주세요~, 밥 위에 스팸, 계란 김가루를 예쁘게 올리고 완성그릇, 마요네즈까지 뿌리고 쓱쓱 비벼주면~!!, 원래 맛있지만 더 더 맛있는 '스팸마요덮밥' 완성~!!]
앞다리살감자조림 수십 번 해먹은 인생 레시피 저렴한 앞다리살로 만든 감자조림 맛보장 [감자(3개), 대파(1/3대), 청양고추(2~3개), 양파(1/2개), 다진마늘(1큰술), 물 200ml(200ml), 참치액(1큰술), 설탕(1.5큰술), 진간장(1.5큰술), 맛술(2큰술), 고춧가루(1큰술), 고추장(1큰술)] [양파 1/2개는 채썰고 대파 1/3대, 청양고추 2~3개 어슷썰어 준비하고 감자 3개 껍질벗겨 0.4cm 도톰하고 일정한 두께로 썰어 주세요 도마 , 조리용나이프 , 필러, 예열한 팬에 식용유 2큰술 정도 두른 후 채썬 양파 넣어 볶아주세요 양파에서 갈색빛이 나면 참치액 1큰술 팬바닥에 넣어 충분히 볶다가 설탕 1.5큰술 팬바닥에 뿌려 녹혀주세요 (중강불~강불) 프라이팬 , 볶음주걱, 설탕이 녹기 시작하면 돼지고기앞다리살 250g 을 넣어 볶아주세요 ‼️ 앞다리살외 목살등 다른 부위도 가능합니다 ‼️ 고기를 완벽히 익혀주신 후 액체(양념)류를 넣어야 누린내가 나지 않아요, 고기가 완전히 익었다면 양념 추가해주세요 진간장 1.5큰술, 맛술 2큰술, 고춧가루 1큰술, 고추장 1큰술 고기와 함께 모두 넣어 살짝 졸이며 볶아줍니다 (강불) 계량스푼, 물 200ml (1컵) 추가해 센불에서 끓기 시작하면 감자 넣어 뚜껑닫고 중불 5~7분 익혀요 tip. 감자가 익을때까지 충분히 익혀요 뚜껑, 청양고추, 대파, 다진마늘 1큰술 넣어준 뒤 약불~중불에서 2~3분더 익혀주시면 완성입니다]
목우촌 집반찬 간편요리 마늘쫑 소시지 볶음 [프랑크소시지(1개), 마늘쫑(1단), 간장(2), 올리고당(1), 참기름(1), 통깨] [프라임 꼬치구이 프랑크를 먹기좋은 크기로 썰어주세요., 마늘쫑을 3~4cm 길이로 썰어주세요., 펄펄 끓는물에 마늘쫑을 30초 데쳐주세요., 소시지도 1분간 데쳐줍니다., 후라이팬에 기름을 두르고 마늘쫑과 소시지를 넣고 볶아줍니다., 간장2, 올리고당 1넣고 볶아줍니다, 마늘쫑이 어느정도 숨이 죽으면 참기름1, 통깨를 뿌리고 조금 더 볶아주세요., 어른아이 모두 좋아하는 반찬~ 마늘쫑 소시지 볶음완성!]
파프리카달걀볶음:초간단 저탄고지 다이어트 단백질식사 [파프리카(1개), 달걀(3개), 양파, 현미유(조금), 소금(조금), 후추(조금), 파슬리가루] [파프리카와 양파는 한입 크기로 썬다., 달걀은 풀어준다. 달걀에 물/육수/우유 등을 넣어주어도 돼요. ​, 팬에 현미유 두르고 달걀물 붓고 소금, 후추 조금씩만 넣는다. 약불 현미유 대신 올리브오일 괜찮아요., 스크램블에그를 만들고 파프리카와 양파를 볶는다. 스크램블에그는 80%정도만 익혀 따로 덜어두세요. 파프리카와 양파를 먼저 볶은 후 스크램블을 해도 돼요. ​, 다시 스크램블에그를 담고 파프리카볶음과 합체시켜 볶는다., 파슬리가루를 뿌린다.]
꿀마늘 닭강정(아이들 단골메뉴 찜♡♡) [닭봉 500그램(500그램), 파프리카(조금), 간장(2숟가락), 설탕(2숟가락), 꿀(3숟가락), 마늘(15개), 후추가루(조금)] [닭봉에 소금 1작은술 넣어 조물조물한 후에 20분정도 둬요, 끓는물에 데쳐요, 팬에 간장,설탕,마늘넣고 내용물 반정도 잠기게 물을 넣어요, 뚜껑닫고 국물 반정도 될때까지 중불정도에서 끓여요, 뚜껑연채로 꿀3숟가락.후추가루넣어요, 국물이 없어지고 갈색될때까지 졸여요, 파프리카넣어서 버물버물 마무리해요~ 저는 기본적으로 통깨 팍팍을 더 좋아해요~]
쉽고간단한 시금치양파계란볶음! [시금치(1줌), 양파(1/2개), 계란(3개), 소금(1작은술), 올리브유(2큰술), 통깨(조금)] [시금치한줌을 작은크기로 잘라주세요, 양파 반개를 작게 썰어주세요, 계란 3개를 깨서 잘섞어두세요, 팬에 올리브유2큰술을 넣어주세요, 시금치자른것과 양파자른것을 볶아주세요 *가스불은 중불입니다, 양파가 투명해지면 풀어둔 계란물을 가운데쪽으로 부어주시고 소금 1작은술을 고루 뿌려주시고 살살 섞어가면서 볶아주세요, 계란물이 익을정도로만 휘리릭 볶아주시고 통깨를 뿌려주시면 완성이네요, 쉽고간단하게 만들수있지만 영양만점인 시금치양파계란볶음이 완성이 되었어요 바쁜아침식사대용이나 다이어트식에도 좋고 아이들반찬으로도 좋아요]
쫄깃하고 맛있는 두부볶음 레시피!다이어트 요리로도 좋아요 [부침용 두부(1모), 다진마늘(1T), 고추장 깍아서(깍아서), 간장(1T), 굴소스(1/2T), 올리고당(2T), 참기름(1T), 깨(1T)] [먼저 두부는 얇은 두께로 썰어주시구요. 키친타올로 물기를 꾹꾹 눌러 제거해 줍니다. 두부는 찌개용이 아닌 단단한 부침용을 사용하세요, 달궈진 팬에 기름을 두르신 후 중불에서 노릇노릇 구워 줍니다.조금 바짝 구워주셔야 고기같은 쫄깃한 식감이 됩니다., 두부가 다 구워지면 팬에 기름 약간 두르고 다진마늘 1T를 약불에서 살짝 볶아 줍니다. 약불 T:성인 숟가락 기준, 마늘이 약간 갈색빛이 나면 바로 물 3스푼을 부어 주세요, 참기름과 깨를 제외한 모든 양념을 넣고 약불에서 한소금 끓여 줍니다., 끓여진 양념에 구운 두부를 넣고 볶아주다가 참기름과 깨를 넣고 마무리 합니다! 이때 매콤한 것 좋아하심 청양고추를넣어 주셔요!, 고기처럼 쫄깃쫄깃 맛있는 두부볶음 완성이에요, 뜨끈한 밥에 올려 먹어보니 쫄깃한 식감에 매콤달콤 양념이 어우려져 참 맛있어요! 다이어트 중에도 맛있게 즐길수 있는 반찬인듯 합니다!]
돼지고기감자조림 밥통이 거덜날 수 있어요 [감자(3개), 돼지고기 앞다리살(250g), 양파(1/2개), 청양고추(3개), 대파(1/2대), 다진마늘(1큰술), 참치액젓(1큰술), 진간장(1.5큰술), 설탕(1.5큰술), 맛술(2큰술), 고춧가루(1큰술), 고추장(1큰술)] [양파1/2개 채썰어주고 대파 1/2대, 청양고추 3개 어슷썰기 합니다 감자도 적당한 크기로 썰어주세요, 예열한 팬에 기름을 살짝 두른 후 양파 넣어 볶아주세요 참치액젓 1큰술 넣고 볶다가 설탕 1.5큰술 넣어주세요 센불 가급적 스텐팬을 사용하신다면 더욱 맛있는 감자조림을 맛보실 수 있으시답니다^^, 설탕이 녹기 시작하면 고기를 넣어 볶아요 센불 고기를 완벽히 익혀주신 후 액체(양념)류를 넣어야 누린내가 나지 않아요, 고기를 완전히 익힌 후 분량의 양념을 넣어 살짝 졸인 후 잘 볶아요 (센불) 진간장 1.5큰술,, 맛술 2큰술, 고춧가루 1큰술, 고추장 1큰술 양념장은 미리 섞어주시면 좋아요 ^^, 물 200ml 추가한 후 끓기 시작하면 감자를 넣어주세요 (뚜껑닫고 중불 5~7분 익혀요), 청양고추, 대파, 다진마늘 1큰술 넣어 약불에서 더 익혀주면 완성입니다.]
순두부찜 (다이어트음식에 아주 좋은 순두부요리) [순두부(1개), 대파(1/2대), 홍고추(1개), 다진 마늘(0.5T), 진간장(2T), 참치액(1T), 맛술(1T), 참기름(1T), 통깨(1T), 고춧가루(1T)] [홍고추 1개와 대파 1/2대는 잘게 다져준다, 간장양념에 다진 대파와 홍고추를 넣고 섞어 양념장을 만들어 준다, 음식을 담을 그릇에 순두부를 올리고 먹기 좋은 두께로 썰어준다, 간장양념장을 위에 골고루 뿌려준다, 랩을 싸서 전자렌지에 넣고 2~3분 가량 데워준다 전자레인지 꼭 찜용으로 안 먹어도 좋다 취향에 맞게 그냥 양념장 올려 먹어도 좋다]
5분 컷 세상 간단한 달걀요리, 우유달걀카레 [달걀(2개), 우유(2숟가락), 마늘(4개), 양파(1/4개), 버터(1조각), 물(1.5종이컵), 카레가루(3숟가락), 소금(약간)] [마늘은 편 썬다., 양파는 약 0.5cm 두께로 채 썬다., 달걀에 소금, 우유를 넣고 풀어준다. 체에 1~2번 걸러주면 더 부드러워요!, 달군 팬에 버터를 녹이고 마늘, 양파를 볶는다. 팬, 양파가 투명해지면 물을 붓는다., 물이 끓어오르면 카레가루를 넣고 풀어준다., 카레가루가 잘 풀어지면 약불로 줄이고 달걀물을 동그랗게 붓는다., 약불 또는 여열에서 가볍게 섞어 완성한다. + 밥 위에 올리고 파슬리가루]
<다이어트 건강식>초간단 순두부 계란찜 [달걀(2알), 순두부(1팩), 참기름(1T), 참치액(1T), 파 다진 파(다진 파)] [순두부 포장 부분 물로 깨끗이 씻어 주세요., 파는 초록색 부분을 깨끗이 물에 세척 후, 가위로 잘게 잘라 주세요.(대파나 쪽파 다 상관없음) 접시 , 조리용가위, 실리콘 냄비(계란찜용 사이즈)에 계란 2알을 넣고,섞어 주세요.(실리콘 냄비가 없으실 경우 전자레인지 사용 가능한 용기을 사용해 주세요.) 전자레인지용기, 순두부 1팩을 잘라서 계란 섞은 물에 담아 주세요. (순두부 팩 로고 기준으로 아래쪽 양쪽 모서리 끝을 가위로 자른 후 공기가 빠지면 가로로 길게 가위로 잘라 주세요. 이렇게 하면 한 번에 쉽게 순두부를 꺼낼 수 있어요. 순두부 모양이 망가져도 상관 없어요!), 참기름과 참치액을 각각 1큰술씩 넣고, 잘 섞어 주세요. 스푼, 그리고 잘게 썰어 놓은 파를 넣은 후, 뚜껑 닫고 전자레인지에 7~8분 조리. 전자레인지, 쨘~! 맛과 영양 가득한 순두부 계란찜이 완성!!! 다이어트시 한 끼 식사로 든든해요~강추!!!]
베이컨 반찬 베이컨숙주볶음 레시피 [베이컨(100g), 숙주(3줌), 청양고추(1개), 대파(1/2대), 식용유(약간), 통깨(약간), 쪽파(송송), 간장(0.5T), 맛술(1T), 굴소스(1T), 다진 마늘(0.5T), 올리고당(0.5T)] [숙주는 흐르는 물에 여러 번 씻어주세요. 너무 세게 문지르면 오히려 물러질 수 있으니 살살 헹궈주세요. 그리고 채반에 받쳐 물기를 빼줍니다., 청양고추와 대파는 송송 썰어줍니다. 베이컨은 한 입 크기로 잘라주세요., 굴소스 볶음 소스 분량인 간장 0.5스푼, 맛술 1스푼, 굴 소스 1스푼 다진 마늘 0.5스푼, 올리고당 0.5스푼을 볼에 담아 섞어주세요., 달군 팬에 기름을 살짝 두르고 베이컨을 넣어주세요., 베이컨이 한 장씩 떨어지면 청양고추와 대파를 넣어 볶아주세요., 만들어 놓은 굴소스 소스를 넣고 양념이 잘 스며들도록 볶아주세요., 마지막으로 숙주를 넣고 강불로 볶아주어요. 강불에서 재빠르게 볶아주어야 수분이 덜 생기고 아삭한 굴소스 숙주볶음이 됩니다.]
김치 삼겹살 [삼겹살(1kg), 양파(1개), 대파(1개), 김치(2컵), 고추장(2T), 다진마늘(4T), 설탕(4T), 고춧가루(6T), 진간장(4T)] [양파랑 대파 적당한 크기로 썰어주고 도마 , 조리용나이프 , 믹싱볼 양파 손질법 레시피, 양념도 준비해주고 면기 , 조리용스푼, 삼겹살 먹기 좋은 크기로 잘라서 궁중팬, 김치 대파 양파, 그리고 양념까지 다 때려넣고, 볶아주면 완성~~~]
달콤한 양파속에 꼭꼭 숨은 닭가슴살 [닭가슴살(50g), 달걀(3개), 양파(2개), 각종자투리 야채(100g), 소금(약간)] [양파는 껍질을 벗겨 손질해 링 모양을 살려 썰어줍니다. 남은 양파도 다져서 넣을꺼예요. 양파 손질법 레시피, 각종 자투리 채소들을 잘게 다져주세요. 편식하는 재료들을 꼭꼭 숨기기 좋아요., 단백질도 중요하니까 닭가슴살도 다져서 넣어주시구요~, 달걀 3개를 넣고, 소금으로 약간 간을 해줍니다. 잘 섞어 주세요~, 기름 두른 팬에 링으로 썰어둔 양파를 올리고 숟가락으로 달걀물을 한수저씩 떠 넣어줍니다., 뒤집을때는 뒤집개 두개를 이용해 살살 뒤집어 주세요., 속까지 골고루 익혀주세요.]
저칼로리 된장 참치 양배추롤 만들기 w. 한길식품 [양배추(6장), 참치(1캔), 양파(1/4개), 애호박(1/4개), 버섯(조금), 쪽파(조금), 된장(1t), 고추장(1t), 다진마늘(1t), 물(1/2컵)] [양배추는 단단한 심지를 잘라내고 흐르는 물에 잘 씻어주세요, 찜기에 쪄도 되지만 저는 간단하게 비닐봉지에 씻은 물기가 있는 양배추를 넣어 5분 돌려주었어요 말랑말랑하게 익으면 꺼내서 식혀주세요, 양파, 애호박, 버섯, 쪽파는 잘게 썰어 준비하고 참치는 기름을 쪽 빼주세요, 팬에 기름을 살짝 두르고 양파, 애호박을 넣어 볶아주세요, 양파가 투명해지면 버섯을 넣어 볶아주세요, 야채들이 볶아지면 고추장, 된장, 다진마늘, 물을 넣어 끓여주세요, 일반 된장의 반 정도만 넣어도 충분히 깊은 맛이 우러나온답니다 1t넣습니다., 보글보글 끓어 어느 정도 졸여주세요, 어느 정도 졸아들면 참치를 넣고 볶아주세요, 마지막으로 쪽파를 넣어 살짝만 버무리면 된장 참치 속(?) 완성입니다, 식은 양배추를 세로로 겹겹이 쌓아 넓게 펴주세요, 만들어 둔 참치 속을 듬뿍 넣어주세요, 끝에서부터 돌돌 조심히 말아주세요, 칼로 슥슥 잘라준 뒤 접시에 플레이팅해주면 됩니다, 영양소 골고루 갖춘 저칼로리 참치 양배추쌈 만들기 완성]
완전맛있는 차돌박이찜! 미소된장마요소스도 함께~ [차돌박이(10장), 깻잎(5장), 팽이버섯(1묶음), 숙주나물(1주먹), 미소된장(1큰술), 마요네즈(1숟갈), 올리고당(1숟갈), 다진마늘(0.5숟갈), 고춧가루(0.3숟갈), 청양고추 다진것(다진것), 물(2숟갈)] [팽이버섯은 밑둥을 잘라내고 씻어주시고 깻잎도 흐르는물에 씻어주세요 저는 깻잎이 커서 반으로 잘라서 사용! 작으면 1장을 통채로 쓰시면됩니다, 차돌박이 위에깻잎을 올리고, 그위에 팽이버섯을 올려준뒤, 돌돌 말아주기만하면 완성이에요, 만드는 방법 완전 간단하죠?, 냄비에 숙주나물을 한주먹 깔고, 차돌박이를 올려 10분간 쪄주면 끝 차돌박이 말린이음새 부분이 아래로 가게 두고 찌면 풀어지지않아요, 차돌박이찜이 완성되는 사이 소스를 만들어볼게요! 처음엔 된장이랑 마요네즈? 하실텐데 드셔보시면 고기랑 정말 잘어울리는 소스!, 분량의 재료들을 잘섞어주시면되구요 미소된장이 없으시다면 집된장 말고 시판된장 싱거운걸 사용하셔도 됩니다, 차돌박이 찜기에 넣고 소스만들면 그사이 차돌박이찜 완성입니다 금새 익기때문에 정말 초스피드로 완성할수있는 요리에요, 예쁘게 그릇에 담아주면 끝!, 된장마요소스에 콕 찍어먹으면 정말 맛있답니다 강력추천!]
치킨너겟으로 간편하게 간장치킨 만들기 [치킨너겟(20개), 견과류 아몬드or땅콩 / 생략 가능(아몬드or땅콩 / 생략 가능), 진간장(3큰술), 설탕(2큰술), 올리고당(3큰술), 다진 마늘(1큰술), 매실액(1큰술), 맛술(2큰술), 물(3큰술)] [치킨너겟 노릇하게 튀기기  프라이팬에 치킨너겟이 절반 정도 잠길정도의 식용유를 두르고 로 한 면씩 뒤집어 가며 튀겨주세요. 제 기준으로 5분씩 총 10분 튀겨주었어요. 치킨너겟 20개, 식용유 약불 냉동상태의 너겟을 바로 튀기면 기름이 튀어요.미리 자연해동시켜주시거나 프라이팬 뚜껑을 살짝 닫아서 기름 튐을 방지해주세요!, 기름기 제거  튀겨진 너겟은 키친타월에 올려서 표면 기름을 제거해주세요. 키친타월 기름기를 제거해야 느끼함이 덜하겠지요., 간장치킨 소스 만들기  작은 볼에 진간장 3 스푼, 설탕 2스푼, 올리고당 3 스푼, 다진 마늘 1 스푼, 매실액 1 스푼, 맛술 2 스푼, 물 3스푼을 넣고 섞어주세요. 진간장 3 스푼, 설탕 2스푼, 올리고당 3 스푼, 다진 마늘 1 스푼, 매실액 1 스푼, 맛술 2 스푼, 물 3스푼 작은 볼 혹은 너겟 튀겼던 프라이팬 설거지 거리 줄이시려면 조금 전 너겟 튀겼던 프라이팬의 식용유를 버리고 소스 만들어주세요., 간장소스에 버무리기  움푹 팬 프라이팬에 소스를 넣고 로 가열해 주세요. 몇 초 후 끓기 시작하면 로 내린 후, 치킨너겟을 모두 넣고, 주걱으로 버무려 주세요. 강불로 시작해서 소스가 끓으면 중불 너겟은 소스를 순식간에 흡수시키니 빠르게 버무려 주세요., 취향에 따라 견과류 추가  소스가 거의 없어졌을 때 먹기 좋게 부셔놓은 견과류를 넣어주시고 에서 30초 정도만 버무려 주세요. 견과류 한 줌 중불 견과류를 넣으시면 고소하고 오독한 식감이 추가되니 추천 드려요.]
쫄깃 매콤한 백종원 느타리 두루치기 [느타리버섯(300g), 양파(1/2개), 애호박(1/4개), 고추(1개), 대파(1개), 고추장(1T), 고춧가루(1T), 간장(3T), 설탕(1.5T), 다진 마늘(1스푼), 참기름(1스푼)] [느타리버섯은 손질 후 먹기 좋은 크기로 가닥을 떼어주세요. 양파는 채 썰고 애호박은 반달로 썰어주세요. 대파와 고추도 썰어 준비해 주었어요. 버섯 손질법 레시피, 고추장 1T, 고춧가루 1T, 간장 3T, 설탕 1.5T, 다진 마늘 1스푼, 참기름 1스푼을 넣고 섞어주세요., 느타리버섯과 채소들을 한곳에 넣고 양념장이 골고루 묻도록 조물조물 버무려주세요. 버무리다 보면 채소에서 물이 나와 잘 버무려진답니다., 식용유를 살짝 두른 팬에 모든 재료를 넣어주세요., 양념한 채소들이 잘 익을 때까지 볶아주시면 돼요. 여기에 불린 당면을 넣고 볶아주셔도 좋답니다., 마지막으로 통깨를 뿌려주면 매콤한 느타리 두루치기가 최종 완성이 돼요.]
삼치조림 [전분 묻혀 구운 삼치에 간장양념으로 감칠맛 더한 조림요리! 밥반찬, 술안주 다 잘 어울려요!] [삼치(1마리), 대파(5cm), 홍고추(1개), 청고추(1개), 다진마늘(1/2스푼), 전분가루(4스푼), 진간장(2스푼), 굴소스(1스푼), 맛술(2스푼), 설탕(1/2스푼), 참기름(1스푼), 깨(1/2스푼), 물(3스푼)] [이미 손질이 다 돼 있는 상태의 삼치를 구입했거든요? 깨끗하게 씻어서 먹기 좋은 크기로 잘랐어요. 요즘은 손질된 생선을 마트에서 쉽게 살 수 있으니, 굳이 손질할 필요가 없는 것 같아요. 참 좋은 세상이네요.ㅎㅎㅎ 손질된 삼치라도 가운데 뼈는 있거든요? 가운데 뼈는 제거해 주시고요. 삼치살 사이사이에 박힌 큰 뼈도 뽑아주세요. 뼈 제거 정도만 하면 손질 끝이에요. 삼치 손질법 레시피, 삼치를 키친타올에 올려서 물기를 제거해 주시고요. 살부분이 위로 오게 한 다음, 소금, 후추로 밑간을 해 주세요. 밑간을 할 때에는 소금의 양은 약간만 사용해 주세요. 간장양념에 넣고 졸일 거기 때문에 지금 너무 많이 간을 하면 짜요. 삼치의 잡내를 잡기 위해 맛술도 뿌려주시고요. 밑간하는 시간은 10분 정도면 충분해요., 위생봉지에 전분을 4스푼 넣어주세요. 밑간해 둔 삼치를 넣고 봉지를 이리저리 뒤집으며 삼치에 전분을 골고루 묻혀주세요., 기름을 좀 넉넉하게 두른 후 전분 묻힌 삼치를 올려주세요. 앞뒤로 노륵노륵 구워주세요., 진간장 2스푼, 굴소스 1스푼, 맛술 2스푼, 설탕 1/2스푼, 참기름 1스푼, 깨 1/2스푼 여기에 물 3스푼 넣어서 잘 섞어주세요., 대파 5cm, 홍고추 1개, 청고추 1개 송송 썰어주세요., 팬에 간장양념을 넣고 다진마늘 1/2스푼 넣어주세요. 다진 대파, 홍고추, 청고추도 넣고 잠시만 졸여주세요., 전분 묻혀 구워 둔 삼치를 넣어주시고요. 간장양념을 골고루 묻혀 주세요., 비린내 없이 담백한 삼치! 전분 묻혀 구워낸 후 양념감장에 넣고 졸인 삼치조림이 완성됐어요. 삼치를 전분 묻혀 미리 구워서 양념에 졸였더니, 그냥 삼치조림을 한 것보다 훨씬 고소하고 맛있네요. 뼈는 다 제거하고 한입 크기로 썰어서 만들었잖아요? 밥반찬으로도 술안주로도 딱 좋은 한입 사이즈의 삼치조림! 정말 맛있어요! 앞으로 자주 만들어 먹을 것 같은 예감이 드네요.]
칠리새우ㅣ쉬림프 박스 만들기 [칵테일 새우(1종이컵), 다진마늘(1스푼), 버터(1조각), 식용유(2스푼), 케찹(2스푼), 고추가루(1스푼), 설탕(1스푼), 간장(1스푼), 식초(1스푼), 물(약간)] [냉동새우는 물에 넣고 해동시켜주세요 새우꼬리부분은 취향에 따라 제거해주세요 !, 칠리 소스 재료들을 모두 넣고 섞어주세요, 팬에 식용유를 두르고 다진 마늘을 낮은 불에서 살짝 볶아주세요, 마늘이 살짝 익을 때쯤 해동된 새우를 넣고 후추로 살짝 뿌려주세요, 새우가 익어가면 소스를 넣고 소스와 새우가 함께 잘 버무려지게끔 물을 살짝 넣고 섞어주세요, 마무리로 버터를 한조각 넣고 섞어주세요, 밥을 준비해주세요, 밥 위에 칠리새우를 올려주시면 완성입니다 !]
우삼겹 콩나물 불고기 [우삼겹(300g), 콩나물(400g), 고추장(4T), 진간장(3T), 맛술(3T), 설탕(3T), 간마늘(3T), 다시다(1T), 후추 톡톡(2꼬집)] [콩나물 400g 세척하여 준비하고, 우삼겹 300g 준비합니다 전자저울 , 트레이, 가열된 팬에 우삼겹 300g 넣고 구워줍니다 프라이팬 , 요리집게, 우삼겹이 앞뒤로 익었을때, 콩나물 400g 넣어줍니다, 양념을 콩나물 위에 올려줍니다 (양념은 미리 섞어서 준비합니다_ 고추장 4T, 진간장 3T, 맛술 3T, 설탕 3T, 간마늘 3T, 다시다 1T, 후추 2꼬집 ), 우삼겹, 콩나물이 양념과 잘 섞이도록 뒤집어 주면서 조려 줍니다 조리주걱 대파, 양파, 청양고추 등 필요시 추가하시면 됩니다, 우삼겹 콩나물 불고기 완성입니다]
162.전복느타리버섯조림 (2025.10.20) [전복(6미), 느타리버섯(300g), 청양고추(2개), 홍고추(2개), 대파(1줄기), 참기름(1스푼), 통깨(약간), 통마늘(7알), 식용유(약간), 생수(300ml), 간장(4스푼), 매실액(5스푼), 미림(2스푼), 식초(1스푼), 참치액(1/2스푼), 올리고당(1/2스푼)] [조림장을 먼저 만들어요., 활전복을 솔로 꼼꼼하게 닦아요. 뜨거운 물에 30초 데쳐서 스푼으로 살을 도려내요. 뒤집어서 내장, 식도를 가위로 잘라내고, 이빨도 제거해 씻어서 물기를 뺍니다., •청홍고추-송송 썰고요. •대파 5cm 정도로 잘라 반으로 가르구요. •마늘-편 썰어요., 느타리버섯은 손질해 씻어서 데쳐서 물기를 빼요., 예열한 팬에 식용유 약간 넣어 편썬 마늘 먼저 볶다가 끓으면 , 조림장을 붓고 끓이다가 손질한 전복을 앞뒤 잘 조려요., 조림장이 자작해지면 데친 느타리버섯을 넣어 양념이 스며들게 섞다가 청홍고추, 대파, 참기름&통깨 뿌려 맛있게 먹어요. 맛있어요^^]
새우 부추전ㅣ집들이용으로도 손색 없는! [칵테일 새우(20마리), 부추(1/5단), 부침가루(5큰술), 청양고추(2~3개), 물(1/2종이컵), 소금(1/2작은술)] [재료를 준비 해주세요., 부추를 송송 썰어주세요. 부추1/5단 칼 , 도마, 청양고추도 다져주세요. 저는 4개를 사용했는데 매운 것을 안좋아하시는 분은 고추 개수를 조절하셔도 돼요.^^ 청양고추4개, 새우 10마리를 다져주세요. 칵테일 새우 10마리, 부추 + 고추 + 다진새우를 볼에 담고 소금 1/2작은술을 넣어주세요. 소금1/2 볼, 부침가루 5큰술을 넣어주세요. 부침가루 5큰술, 잘 섞어주세요., 물 1/2 종이컵을 넣어주세요. 물 1/2 종이컵, 남은 새우 10마리에 한 쪽면만 부침가루를 묻혀주세요. 새우 10마리, 부침가루, 프라이팬에 기름을 둘러주세요. 오일 프라이팬, 섞어놓은 반죽을 한 숟가락씩 떠서 동그랗게 펼쳐주세요. 그 위에 새우를 얹어주세요. 부침가루 묻은 면이 아래로 가게 놓아주세요. 중불, 위 표면에 수분기가 없어지면 뒤집어 주세요. 반대쪽 면도 충분히 익혀주세요., 새우 부추전 완성! 유튜브 구독은 정말 큰 응원이 됩니다! 부탁드려요! ♥ 집밥한그릇 구독링크♥ http://bit.ly/2QnUGbz]
쉽고 맛있는 "돼지고기 짜글이" 만들기 [돼지고기앞다리살(400g), 감자(3개), 양파(1개), 당근(1/3개), 애호박(1개), 청양고추(3개), 고추장(3스푼), 다진 마늘(1스푼), 설탕(2스푼), 진간장(1스푼), 소금(0.5스푼), 고춧가루(2스푼), 식용유(3스푼)] [돼지고기 400g, 감자 3개, 애호박 1개, 양파(1개)를 깍둑썰기로 잘라서 넓은 냄비 바닦에 깔아 줍니다., 청양고추 3개, 당근 1/3개를 슬라이스 쳐서 올려 담아 줍니다., 고추장 3스푼, 설탕 2스푼, 다진 마늘 1스푼, 간장 1스푼, 소금 0.5스푼, 고춧가루 2스푼, 넣어주면 준비는 끝입니다., 식용유를 3스푼 둘러주고 바닥에 눌어붙지 않도록 잘 뒤적여 주면서 센 불에 5분간 볶아 줍니다., 야채에서 물이 나오기 때문에 끓일 때에는 물 0.5컵 정도만 담아서 끓여주시면 됩니다. 대략 10분 정도 끓여주시면 되는데 불의 세기에 따라서 고기가 완전히 익을 정도 만 조리하시면 두꺼운 야채도 충분히 익힌 상태가 됩니다.]
아이반찬-얼갈이들깨무침 [얼갈이(300g), 소금(1/2큰술), 다진파(1큰술), 들깨가루(2큰술), 다진마늘(1/2큰술), 소금(1작은술), 들기름(1큰술)] [얼갈이의 끝을 잘라주시고 끓는물에 소금 1/2큰술을 넣고 10초간을 데쳐주신후 찬물에서 깨끗이 씻어주세요, 씻어준 얼갈이는 먹기좋은 크기로 잘라주시고 물기를 꼭 짜주신다음 그위에 다진파를 1큰술을 넣어주세요, 다진마늘 1/2큰술과 소금 1작은술과 들기름 1큰술을 넣어주세요, 잘섞어서 무쳐주세요 *양념들이 데쳐진 얼갈이에 베여들어갈수 있게 힘을 주어 무쳐주세요, 잘 무쳐진 얼갈이무침에 들깨가루 2큰술을 넣어주세요, 살살 비벼서 무쳐주세요 *4번에서 무쳐보시면 물기가 나와요 들깨가루가 물기를 잡아주어 더욱 맛있어요, 아삭하면서도 들깨의 고소함이 살아있는 얼갈이들깨무침이 완성이 되었어요 아이반찬/저염식단/다이어트식단에 좋은 영양반찬 이네요]
간장된장제육볶음 만들기/제육볶음 양념 [돼지고기앞다리살(400g), 대파(1/4대), 간장(3T), 된장(1/2T), 올리고당(1T), 참기름(1T), 후춧가루(조금), 통깨(조금)] [돼지고기앞다리살400g에 간장3T,된장0.5T,올리고당1T,참기름1T,후춧가루조금을 넣고 양념해줍니다 팬에 고기를 넣고 중불에서 볶아줍니다 프라이팬 , 조리집게 , 계량스푼, 간장된장제육볶음을 노릇노릇 골고루 볶아줍니다, 고기가 다 익어가면 다진대파를 넣고 볶아줍니다, 고기가 노릇노릇 잘 익으면 간장된장제육볶음 완성입니다 통깨도 솔솔 뿌려주세요~, 간장된장제육볶음은 자극적으로 맵지 않고 단짠단짠이라 맛있어요~^^, 간장된장제육볶음을 상추에 쌈을 싸먹어도 맛있어요 "이렇게 맛있는 고기는 처음이야" 사랑스러운 멘트 날려주는 딸내미 덕분에 요리한 보람이 느껴지네요♥ 모두들 맛있는 식사하세요+_+]
고기처럼 쫄깃한 밥도둑 반찬 '새송이버섯 간장버터구이'레시피 [새송이버섯(3송이), 청양고추(1개), 대파(1/2대), 버터(1T), 간장(5T), 올리고당(2T), 다진마늘(1T), 참기름(1T), 물(2T)] [먼저 새송이 버섯 3동은 밑동을 제거하고 일정한 두께로 잘라 줍니다. 대파와 청양고추는 쫑쫑 썰어 줍니다., 간장5T,올리고당2T,물2T,다진마늘1T, 참기름1T를 섞어주신뒤 썰어놓은 청양고추,대파를 섞어줍니다. T:성인 숟가락 기준입니다, 달궈진 팬에 버터 1스푼 녹여준 뒤 새송이버섯을 앞뒤로 구워 줍니다. 중약불, 버섯이 쫄깃하게 구워지면 만들어 놓은 양념을 버섯이 자작히 잠기도록 부어 줍니다.약불에서 타지 않게 졸여 주심 끝!, 고기처럼 쫄깃한 새송이버섯 간장버터구이 완성입니다!, 한개 먹어보니 고소한 버터향에 짭쪼롬한 간장양념이 어우려져 참 맛있어요!밥 한공기 뚝딱 하게 만듭니다^^]
촉촉한 양배추에 닭가슴살+상큼 야채를 돌돌~담백하게 시작하는 일주일!닭가슴살 양배추말이 [양배추(8장), 닭가슴살(2개), 깻잎(8장), 빨간 파프리카(1/2개), 당근(1/4개), 새송이버섯(1개), 된장(1숟가락), 마요네즈(1숟가락), 참깨(1숟가락), 맛술(1숟가락), 설탕(1/2숟가락), 물(3숟가락)] [양배추는 한 장씩 떼어 볼에 담아 물을 약 반컵 정도 넣어 랩을 덮어 전자레인지에 약 4~5분 익혀 낸다. 양배추 8장 전자레인지, 당근, 파프리카, 새송이 버섯은 채 썰어 준비한다. 빨간 파프리카 1/2개 , 당근 1/4개, 끓는 물에 새송이 버섯을 넣어 익혀 낸 후 닭가슴살을 넣어 익혀 잘게 찢어 준비한다. 닭가슴살 2개,새송이버섯 1개, 양배추, 깻잎, 채 썬 채소, 닭가슴살 순서로 올려 김밥 말듯이 감싼다. 깻잎 8장, 한 입 크기로 썰어 완성한다., 볼에 소스 재료들을 넣고 섞어 소스를 만들어 곁들인다. 된장 1숟가락 , 마요네즈 1숟가락 , 참깨 1숟가락 , 맛술 1숟가락 , 설탕 1/2숟가락 , 물 3숟가락 Tip – 다이어트 시에는 소스는 빼고 먹어요~!]
무기징역 고추장삼겹살 레시피 [고춧가루(2스푼), 고추장(2스푼), 맛술(2스푼), 설탕(2스푼), 다진마늘(2스푼), 진간장(3스푼), 깨(적당량), 양파(1/2개), 대파(1/2줄), 청양고추(3개), 삼겹살(600g)] [양념 먼저 만듭니다. 설탕 투하! 설탕 2스푼 밥숟가락 , 국그릇 양념 만드는 순간 이 레시피 절반은 끝!, 고춧가루 투하! 고춧가루 2스푼 밥숟가락 , 국그릇, 고추장 투하! 고추장 2스푼 밥숟가락 , 국그릇, 맛술 투하! 맛술 2스푼 밥숟가락 , 국그릇, 진간장 투하! 진간장 3스푼 밥숟가락 , 국그릇, 다진마늘 투하! 모두 섞어주면 양념 완성! 다진마늘 2스푼 밥숟가락 , 국그릇, 양파와 대파 형제 커트! 양파 반개, 대파 반줄 도마 , 칼, 삼겹살 커트! 삼겹살 600g 도마 , 칼, 양파와 대파와 삼겹살과 양념 합체! 1~6번에서 만들어 둔 양념, 7번에서 커트해 둔 파 형제, 8번에서 커트한 삼겹살 투명보울, 랩으로 씌워서 20~30분간 실온에 재워주세요. 9번에서 합체한 고추장삼겹살 투명보울 , 랩 , 침대 , 베개 , 이불, 잠자던 고추장삼겹살을 깨워서 기름 두르고 볶아주세요. 10번에서 재워 둔 고추장삼겹살, 식용유 적당히 후라이팬 , 조리용 스푼 약불 양념이 탈 수 있으니 약불에서 시작하고 채수가 빠져나오면 중불로 넘어가세요., 어느정도 익었다 싶으면 청양공주를 어슷 커트해서 투하! 청양고추 3개 후라이팬 , 가위 중불, 다 익으면 불 끄고 쏠트배(Nusr-et) 느낌으로 산발적 깨 투하! 깨 적당히 손(Hand)]
해물찜처럼 맛있는 백종원 소시지콩나물찜 [콩나물(1봉), 비엔나소시지(1봉), 대파(1대), 양파(1/2개), 믈(1종이컵), 고추장(2T), 고추가루(2T), 간장(4T), 설탕(1T), 간마늘(1T), 참기름(1T)] [먼저 콩나물 1봉지를 깨끗이 씻어 체에 받쳐 둡니다., 양파는 얇게 채썰어 주시구 대파와 비엔나소시지는 어슷썰기를 해 줍니다. 비엔나소시지를 더 건강하게 드시려면 뜨거운 물에 한번 데쳐주세요, 팬에 식용유 약간 두르고 소시지를 달달달 볶다가 절반정도 익으면 종이컵기준 물1컵을 붓고 끓여 주세요, 물이 끓으면 대파,양파, 콩나물을 넣구 참기름을 제외한 양념을 다 넣고 섞어줍니다, 뚜껑을 닫고 팔팔 끓여 주세요. 처음에는 물이 너무 적나 싶지만 야채에서 수분이 나오니 걱정안하셔도 되요, 콩나물 숨이 죽고 국물이 자작해지면 전분1T에 물2T를 섞어 전분물을 만들어 조금씩 부어줍니다 전분물을 넣으면 국물이 금방 걸죽하게 되요, 국물이 걸죽해지면 참기름1스푼넣고 섞어주심 끝!, 해물찜처럼 칼칼하고 맛있는 밥도둑 백주부님 '소시지콩나물찜'이 완성되었어요.콩나물과 소시지를 함께 한입 먹어보니 아삭아삭한 콩나물에 소시지가 어우려져 참 맛있어요. 뜨끈한 밥에 김가루 약간 넣고 비벼 먹어두 넘 맛있어요]
팽이버섯 베이컨 볶음 [팽이버섯(1줌), 베이컨(2줄), 대파(1/4대), 식용유(약간), 버터(1조각), 굴소스(1큰술)] [팽이버섯은 밑둥을 잘라내고 몇줄기씩 뜯어 주세요, 베이컨은 채썰어 주세요.대파도 채 썰어 주세요, 팬에 식용유를 두르고 대파를 넣고볶다가(1~2분 정도), 베이컨을 넣고 볶아주세요(1~2분 정도), 버터를 넣고, 굴소스를 넣고, 팽이버섯을 넣고 재빨리 볶아주세요.(1~2분 정도), 완성접시에 담아주세요.]
애호박전 꽃보다 예쁘게 만드는 레시피 [애호박(2개), 계란(3개), 홍고추(1개), 소금(1/2작은술), 참치액젓(1/2큰술), 부침가루(4큰술), 식용유(3큰술)] [세척한 애호박을 1cm 두께로 썰어줍니다. 애호박이 너무 얇으면 흐물흐물한 식감이 되니 도톰하게 썰어주세요. 도마 , 조리용나이프 애호박 손질법, 위생 비닐에 애호박을 넣고 소금 1/2작은술 넣어줍니다. 비닐봉지, 비닐 입구를 잘 잡고 골고루 섞어주세요. 모든 애호박에 소금간이 됐다면 이 상태로 5분간 상온에 보관합니다. 니트릴장갑, 5분이 지나니 이렇게 애호박에서 채즙이 나왔어요. 애호박에 미리 소금간을 하면 호박 특유의 달큰한 맛은 살아나고 수분이 제거 돼 식감이 쫀득거려요., 애호박 2개 기준 부침가루 4큰술을 넣어줍니다., 소금간 할때처럼 비닐 입구를 잘 잡은 후 부침가루가 골고루 섞이도록 섞어줍니다., 애호박에 이렇게 골고루 부침가루가 묻었어요. 이렇게 비닐을 활용하면 설거지가 줄어들어 편하답니다., 계란 3개에 참치액젓 1/2큰술을 넣어 간을 합니다. 소금으로 간을하는 것보다 감칠맛이 있어서 전의 완성도가 높아집니다. 볼, 계란을 풀어 계란물을 준비합니다. 숟가락, 계란물에 애호박을 한번에 다 담궈줍니다., 약불로 달군 프라이팬에 식용유 3큰술을 넣어줍니다. 호박전은 약불로 해야 겉이 타지 않으니 요리 끝까지 약불로 구워주세요. 프라이팬, 모든 호박이 골고루 익도록 겹치지 않게 계란물을 입은 애호박을 올려줍니다., 홍고추 하나를 썰어서 호박에 올려주세요. 전 맛을 가리지 않도록 맵지 않은 홍고추를 추천합니다., 약불로 1분 구운 후 뒤집어 줍니다. 호박전은 설컹거려야 맛있어요. 숟가락, 뒤집은 후 뒷면도 1분간 약불로 익혀줍니다., 소쿠리에 기름종이를 깔고 기름을 제거해 줍니다., 부침개는 한 판 만들고 나면 이렇게 프라이팬이 지저분해져요. 혹시 전 양이 많아서 한판 더 만들어야 한다면 반드시 이걸 제거해주세요., 기름종이로 프라이팬을 꺠끗하게 닦아야 다음전도 깨끗하게 만들 수 있어요. 키친타올, 이렇게 갈색이 된 기름이 다음 호박전에 영향을 미치니 반드시 닦은 후 두번째 애호박전도 구워주세요., 두 번째 애호박전도 역시나 약불로 1분 구운 후, 뒤집어서 1분 구웠습니다., 기름까지 잘 제거해주면 어떤 고기전보다 인기가 많은 예쁜 애호박전이 완성되었습니다., 흔한 애호박전을 고명 하나로 꽃보다 예쁘게 만들어 보세요. 보다 이해하기 쉽고 자세한 레시피는 영상을 참고해 주세요.]
♥[신혼밥상] 10분 뚝딱 양배추참치덮밥 [양배추(1/4통), 참치캔(1캔), 대파(1대), 후춧가루(적당량), 참기름(1티스푼), 통깨(적당량), 고추장(1스푼), 고춧가루(1스푼), 굴소스(1스푼), 간장(1스푼), 설탕(1/2스푼), 맛술(1스푼), 다진마늘(1/2스푼)] [위에 좋은 양배추랑 자취생 필수 참치캔 준비!, 대파 송송, 양배추 채썰기, (밥숟가락 계량) 고추장 1, 고춧가루 1, 설탕 0.5, 간장 1, 다진마늘 0.5, 굴소스 1, 맛술 1 양념장 만들기, 채썬 양배추를 넣고 식용유 빙빙~ 숨이 살짝 죽을만큼 달달 볶기, 양배추가 투명해질 때 양념장 넣고 달달 볶기, 참치캔 탈탈, 대파 팍팍 후춧가루 적당히 중불에서 맛있게 볶아주기, 가스불 끄기 직전 참기름 톡!, 통깨 넣고 밥 위에 올려주면 양배추참치덮밥 완성 달걀프라이+김 솔솔= 슥슥 환상의 궁합! 달걀프라이 노른자 톡 터트려 함께 비벼드시면 핵꿀맛!]
치킨 스테이크 만들기ㅣ굽네가 부럽지 않은ㅣ [닭다리살(400g), 쯔유(2T), 소금(1/2t), 올리고당(2T), 다진마늘(2T), 통후추(1t), 올리브유(2T)] [닭다리살 400g (닭가슴살을 사용하셔도 좋아요^^) 쯔유 2T 소금1/2t 올리고당 2T 다진 마늘 2T 통후추1t 올리브유 2T ※쯔유 대신 진간장을 사용하셔도 돼요. 쯔유는 진간장보다 감칠맛과 단맛이 더 난답니다:), 고기에 양념을 해줄게요, 쯔유 2큰술, 소금 1/2작은술, 올리고당 2큰술, 다진 마늘 2큰술, 통후추 1작은술, 잘 섞어주세요, 마지막으로 올리브유 2큰술도 넣어줄게요, 다시 한 번 고기를 잘 주물러주세요, 이제 고기를 숙성시키기 위해 랩을 씌울게요, 바로 구워 드셔도 되지만, 반나절 정도 냉장고에 숙성시키면 고기에 간이 더 잘 베여서 맛있어요, 반나절 숙성시킨 고기를 냉장고에서 꺼내고, 예열된 후라이팬에 구워볼게요, 닭 껍질 부분이 아래쪽으로 향하게 놓고 구워주세요, 그리고 곧바로 물을 100ml정도 부어주세요, 이제 뚜껑을 닫고 중불에서 5분정도 익혀줄게요, 5분이 지나면 뚜껑을 열고 고기를 한 번씩 뒤집어주세요, 다시 뚜껑을 닫고 중불에서 5분정도 익혀주세요, 다시 5분이 지나면 뚜껑을 열고 고기를 뒤집어주세요, 이제 고기가 타지 않게 잘 살펴보면서 골고루 익혀주세요, 노릇노릇 맛있게 구워지고 있어요, 이제 그릇에 담아볼게요, 입에서 살살 녹는 닭다리살 스테이크 완성:), 오늘 하루도 건강한 집 밥 챙겨드세요! -집밥한그릇- ♥♥♥‘구독’과 ‘좋아요’ 는 사랑입니다.♥♥♥ 유튜브 구독링크♥ http://bit.ly/2QnUGbz]
[매콤감자조림] 간단하고 매콤한 감자 요리 레시피 | 신혼밥상 [감자 큰 거(2개), 양파(1/2개), 파(1/4개), 고춧가루(1T), 다진마늘(1T), 올리고당(2T), 간장(2T), 맛술(1T), 들기름(1T), 고추장(2T), 참치액젓(1T), 물(400ml)] [감자 큰거 2개, 양파 1/2개, 파 1/4개를 먹기좋게 잘라주세요. 도마 , 조리용나이프 감자 손질법, 이제 양념을 만들어줄게요~! 고추장 2T 소스볼 , 숟가락, 고춧가루 1T, 다진마늘 1T, 맛술 1T, 올리고당 2T, 간장 2T, 참지액젓 1T, 들기름 1T을 넣고 섞어주시면 양념 완성~!, 웍에 기름을 둘러주시고 양파와 감자를 넣고 달달 볶아주시다가 웍 , 조리용스푼, 거기에 물 400ml를 넣고, 만들어 둔 양념을 넣고 끓여주시다가, 파와 청양고추 조금 넣어 국물을 조리듯이 푹 끓여주시면~!, 매콤달달하고 아주 맛있는 '매콤감자조림' 완성~!! 접시]
초간단인데 맛 보장 한그릇요리 [항정살덮밥] [항정살(200g), 양파(1/2개), 진간장(1T), 굴소스(1T), 알룰로스(1T), 맛술(2T), 다진마늘(1T), 물(1T)] [미리 양념재료 모두 넣어 만들어 놔주세요., 항정살을 후추 조금 뿌려 구워주다가, 항정살이 반쯤 익고 고기기름이 나오면 다진청양고추를 넣어 같이 볶아주세요. 중불 매콤한거 좋아하시면 넣으시고 대파로 대체 가능해요~, 청양고추향이 올라오면 양파 넣어 30초쯤 살짝 볶아주고 중불, 만들어 둔 양념을 다 넣어주세요. 중불, 양념이 잘 베도록 볶아주면서 졸여주면 완성! 중불]
[간단 자취요리] 비주얼 끝장판!! 참치 스테이크 만들기 [참치캔 기본사이즈(기본사이즈), 부침가루, 양파(1/2개), 당근, 소금(2/3t)] [재료를 준비한다., 우선 양파를 잘게 다져준다., 당근도 잘게 다져준다., 기름 뺀 참치와 계란, 다진 야채, 소금을 넣어 섞어준다. # 당근은 생략하셔도 되지만 이럴때라도 당근을 모르는척 먹어보세요..히히 건강에 좋습니다!!, 부침가루를 넣어가며 되직하게 만들어준다. * 예상질문 : 부침가루 없으면 어떡해요? * 미리답변 : 어차피 여기서 부침가루는 반죽을 서로 붙여주기 위한 용도이니 밀가루도 좋고 튀김가루도 좋아요ㅎㅎ, 한 덩어리씩 잡고 손으로 쳐준 후 모양을 잡아준다. 이 작업을 꼼꼼하게 해주셔야 구울 때 갈라지지 않아요., 팬에 기름을 두르고 구워준다. 중약불, 한 면이 단단하게 익은 후 뒤집어준다. # 구울때 한면이 단단하게 익은 뒤에 뒤집어주셔야 모양을 유지합니다. 덜익었을때 뒤집으면 갈라져요!, 시판 돈가스 소스와 함께 곁들인다.]
간단한 술안주로 최고인 버터갈릭새우 만들기 [새우(20마리), 버터(20g), 올리고당(2큰술), 다진 마늘(1큰술), 파슬리(약간), 후추(약간), 올리브유(약간), 소금(약간)] [새우는 껍질을 깐 뒤 내장을 제거한다., 손질한 새우에 소금, 올리브유, 후추를 약간씩 넣고 버무린 다음 10분간 재운다., 버터 20g, 다진 마늘 2큰술, 올리고당 2큰술, 파슬리 가루 약간을 넣어 버터갈릭 소스를 만든다., 프라이팬을 중불로 달군 뒤 새우를 넣고 굽는다., 새우가 살짝 익으면 만들어 둔 버터갈릭 소스를 넣고 볶는다., 버터갈릭 소스가 졸아들 때까지 계속 볶으면 버터갈릭새우가 완성된다.]
오징어 간장조림 간단하지만 맛있다 [오징어(1마리), 꽈리고추(4~5개), 식용유(1T), 물(1/2소주잔), 통깨(약간), 식초(1T), 진간장(1T), 국간장(1/2T), 설탕(1/2T), 올리고당(1T), 다진마늘(1T), 참기름(1/3T), 후추(약간)] [모든 양념을 미리 섞어 준비해주세요, 꽈리고추는 식초 1T를 푼 물에 담궜다가 깨끗한 물에 헹궈 길이가 길다면 2등분해주세요 꽈리고추나 청양고추를 씻을 때는 씻은 후에 꼭지를 제거하세요 물이 들어가면 좋지 않아요, 오징어는 깨끗히 씻어 준비해주세요 안쪽에 칼집을 내주세요 안내셔도 되지만 모양도 예쁘고 칼집사이사이에 간이 들어가 더 맛있답니다 저는 껍질을 제거하지 않았는데 껍질을 제거하려면 굵은소금으로 껍질을 잡고 당기시거나 키친타올로 잡고 벗기면 쉬워요, 오징어 다리는 가닥가닥 잘라주고 길이가 길다면 2등분해주세요 모든 재료의 길이를 비슷하게 자른다고 생각하시면 돼요, 팬에 식용유 1큰술을 두르고 오징어를 넣고 볶아주세요 오징어가 익어가면서 말리게 돼요 오징어의 수분으로 인해 물이 튈 수 있으니 조심하세요, 오징어에서 수분이 나오면 섞어둔 양념장을 부어주세요 물기가 쫄아가려고 할 때 물 소주잔으로 1/2컵을 부어줍니다 간이 배도록 조금 더 졸여주는 게 더 맛이 좋아요, 꽈리고추도 같이 넣고 졸여주시는데요 물이 금방 쫄아버리니 자리 비우지 마시고 사진과 같은 상태가 되면 간을 보시고 싱거우면 간을 더 하시구요 너무 쫄아서 수분이 너무 없다면 물 1T정도 더 넣고 섞어주시구요, 마무리로 통깨 뿌려주시면 완성입니다^^ 재료라고 할 만한건 오징어와 꽈리고추 뿐인데 너무 맛있어요 맛있게 만들어보세요^^]
건강 가지를 스테이크로 즐겨요. [가지(3개), 고추장(2숟가락), 마늘(1숟가락), 설탕 적은(적은), 올리고당(1숟가락), 참기름(2숟가락), 참깨(솔솔)] [가지는 단단하고 보라색이 진한것 좋아요.. 깨끗하게 씻어 주어요., 가지를 반으로 잘라서 칼집을 내어요. 너무 깊게 내면 찢어 질수가 있으니 조심.. (벌집 모양처럼), 가지스테이크 소스를 만들어 줄거예요. 고추장2, 마늘1, 설탕1,올리고당1, 참기름2, 참깨 넣고 * 맛을 보아 조절 하세요.., 팬에 참기름을 조금 두르고 살짝 구었어요. * 약불에서 구어 주어요., 가지살이 살짝이 이렇게 익으면 된답니다. * 너무 물러도 좋지 않아요., 만들어둔 양념을 가지살에 살살 발라 주어요., 양념이 다 발라졌다면 뒤집어서.. 아주 살짝이 양념이 배이면서 익도록 해요.(1~2분정도) * 불조절 약약불로.. 그렇지 않으면 탈수가 있어요., 접시에 한꺼번에 담아서 먹었지만.. 접시에 가지 스테이크 담고, 밥을 담아서 드셔도 좋을듯 합니다.]
항정살 된장구이 쌈 아니고 샐러드로 품격있게! [항정살(400g), 양상추 샐러드채소(샐러드채소), 된장(1T), 간장(2T), 맛술(2T), 올리고당(2T), 설탕(1T), 다진마늘(0.5T), 참기름(1T), 후추(조금)] [먼저 분량의 양념을 볼에 넣어 준비합니다 (집집마다의 된장 염도 조절), 준비해놓은 항정살을 양념볼에 넣고 조물조물 양념이 베이도록 해주세요, 이대로 냉장고에 30분이상 재어놓습니다, 가열 된 팬에 종이호일을 깔고 중약불에 구워주기 시작해요, 양념이 된 고기라 쉽게 탈 수 있으니 종이호일을 깔고 타지않게 잘 뒤집어가며 속까지 잘 익혀주세요, 샐러드 야채를 접시에 담아내고 구워낸 항정살구이를 올려주면 완성!]
★쫀득쫀득 새우어묵★ 새우와 야채만 들어간 새우어묵입니다~ [새우살(400g), 당근(1/2개), 매운고추(1개), 전분(2스푼), 소금(1/2스푼), 후추(조금)] [당근은 다져주세요, 매운고추(주황)도 다져주세요 색깔을 맞추기위해 주황색 청양고추를 사용했습니다 다른것도 무방해요, 새우도 다져주세요, 볼에 새우 당근 고추 전분 소금 후추를 넣고 버무려주세요 전분은 소량으로 넣을수록 좋아요~, 새우반죽을 랩위에 놓고 펼쳐주세요, 돌돌 말아서 탱탱하게 모양을 잡아주세요, 찜기에 넣고 약 15분정도 찌면 완성입니다~, 모양대로 썰어주세요~, 기호에따라 케첩이나 머스타드 소스를 첨가하여 드시면 더욱 맛있습니다~, 맛있게드세요~]
닭가슴살 갈비구이 [닭가슴살(200g), 대파(1개), 간장(2T), 설탕(1T), 참기름(0.5T), 다진마늘(0.5T), 꿀(1T)] [간장2T, 설탕1T, 참기름0.5T, 다진마늘0.5T, 꿀1T를 넣고 갈비양념을 만들어줍니다 (꿀이 없다면 조청이나 올리고당으로 대체 가능합니다), 대파는 길게 채썰어주세요, 닭가슴살은 얇게 편 썰어주세요, 볼에 닭가슴살 편 썬걸 담고, 갈비양념을 넣고 양념을 골고루 묻혀 주세요, 갈비양념을 고루 묻힌 닭가슴살을 냉장고에서 20분정도 숙성시켜줍니다, 프라이팬에 올리브오일을 살짝 두르고 닭가슴살을 구워줍니다, 앞뒤로 노릇노릇하게 구워주세요, 접시에 닭가슴살 갈비구이를 예쁘게 놓고, 대파 썬것도 올려줍니다 파채와 닭가슴살을 곁들여 드시면 됩니다]
매콤한 돼지갈비찜 만들기 돼지갈비 양념 매콤한 갈비찜 레시피 [돼지갈비(1.2kg), 설탕(1T), 통후추(1/2T), 월계수잎(3장), 물(1컵), 무(300g), 양파(1개), 배(1/4개), 떡볶이떡(적당량), 팽이버섯(1팩), 당근(1개), 대파(1개), 고춧가루(100ml), 진간장(100ml), 설탕(3T), 맛술(3T), 고추장(3T), 다진마늘(4T), 순후추(약간)] [먼저 돼지갈비를 손질해 줍니다. 뼈가 붙어 있는 돼지갈비는 뼈를 기준으로 세로로 잘라 손질해주세요., 뼈에 칼등을 붙이고 살코기를 포 뜨듯이 떠주세요., 칼집을 내주면 더 좋아요~ 손질한 돼지갈비는 찬물에 30분 정도 담가 핏물을 빼주세요., 핏물 제거한 돼지갈비에 설탕1T, 통후추 1/2T, 월계수잎을 넣고 돼지갈비가 잠길 만큼 물을 넣어주세요., 물이 끓기 시작하면 돼지갈비를 20분 동안 삶아 준 뒤 체에 밭쳐 흐르는 물에 불순물을 씻어 내 줍니다., 돼기갈비를 삶아 줄 동안 믹서에 물 한 컵, 무 300g, 양파 1개, 배 1/4개를 넣고 갈아 채에 내려 돼지갈비에 넣어 주세요., 한 입 크기로 썰어 둔 당근, 양파, 대파를 넣어 주세요. 나머지 양념 고춧가루100ml, 진간장100ml, 설탕3T, 맛술3T, 고추장3T, 다진마늘4T, 순후추을 넣고 장갑을 끼고 고기와 잘 섞어주세요., 떡볶이떡 몇 개 넣어 준 뒤 뚜껑 닫고 중불에서 추가 돌아가기 시작하면 약불로 줄여 20분 동안 익혀 준 뒤 불을 끄고 김이 빠질 때까지 기다려주세요., 김이 빠지면 팽이버섯을 넣고 약불에서 한 번 끓여 준 뒤 접시에 담아 마무리해주세요., 매콤~한 돼지갈비에 양념에 푹 익은 돼지갈비찜은 뼈가 쏙 빠져서 부드럽고 쫄깃하게 먹을 수 있어요.]
파티에 로스트치킨이 빠질 수 없지, 에어프라이어 카레닭봉구이 [닭봉(800g), 우유(1.5종이컵), 카레가루(2숟가락), 소금(1/3숟가락), 맛술(2숟가락), 물엿(2숟가락), 홀그레인머스터드(1/2숟가락), 다진마늘(1/2숟가락), 올리브유(3숟가락), 후추가루(톡톡)] [닭봉에 우유를 붓고 30분간 재워둔 후 물에 헹궈요., 큰 볼에 양념재료를 모두 넣고 섞어요., 양념재료가 담긴 볼에 닭봉, 후추가루를 넣고 버무려요., 에어프라이어 팬에 닭봉을 겹치지 않게 담고, 180도로 15분간 구워요. 에어프라이어 에어프라이어 사양에 따라 온도를 조절해주세요., 닭봉을 꺼내 뒤집어 주고 190도로 10분간 더 구워요. 구운 채소를 곁들이면 파티요리로 좋아요!]
우리집 최애 반찬 마늘아몬드조림 레시피 [통마늘(40알), 아몬드(1줌), 통깨(솔솔), 식용유(약간), 간장(2T), 물(2T), 물엿(1.5T)] [먼저 깐 마늘은 물로 한번 헹구어 주시구요. 마늘이 너무 크다면 먹기좋게 반쪽으로 나눠 주세요, 달궈진 팬에 식용유를 둘러 준 뒤 마늘을 넣고 튀기듯 노릇노릇 구워 줍니다. 굽다보면 마늘의 알싸한 향이 올라와 군침돌아요, 마늘이 노릇노릇 구워지면 아몬드도 넣고 살짝 볶아줍니다 아몬드 없으심 호두를 넣어주셔도 되고 그것도 없으시면 마늘만 넣고 만드셔도 되요, 다 볶아지면 미리 준비해둔 양념을 부어 약불에서 타지 않게 조려주심 끝^^, 정말 간단하게 만든 건강반찬 마늘아몬드 조림 완성이에요, 물엿이 들어가서인지 윤기가 좌르르 흘러요.한번 먹어보니 알싸한 맛이 하나도 없고 정말 부드러우면서 맛있네요, 간장과 물엿의 양념들이 어우러져 단짠단짠한 맛이 밥과 함께 먹으면 참 맛있어요, 몸에 좋은 마늘과 아몬드의 조합이라 우리집 최애반찬으로 추천합니다^^암환자분들 항암반찬으로도 좋습니다.]
특제소스로 만든 가지탕수 아이도 잘 먹어요! [가지(2개), 양파(1/2개), 노란 파프리카(1/3개), 빨간 파프리카(1/3개), 케첩(4큰술), 굴소스(2스푼), 설탕(1스푼), 올리고당(1.5스푼), 식초(1스푼), 참기름(1/2스푼), 통깨(약간), 튀김가루 종이컵 한컵(종이컵 한컵), 물(1/2컵)] [야채 손질  가지는 꼭지 부분의 껍질을 벗겨주시면 끝부분까지 알차게 사용할 수가 있어요. 가지2개, 가지의 크기는 취향대로 지만 오늘은 튀김을 만들 것이기 때문에 채썰기가 아닌 뭉뚝하게 썰어주세요. 가지2개 도마 , 칼 조금 두꺼워야 씹는 맛이 좋답니다., 파프리카와 양파도 비슷한 크기로 썰어주세요. 양파는 짜장면 드실 때 나오는 크기 정도로 썰어 주시면 적당하실 거예요. 가지2개,노란파프리카1/3, 빨간파프리카1/3,양파1/2, 특제소스 만들기  이번에는 새콤달콤한 특제소스를 만들 거예요. 케첩 4스푼, 굴 소스 2스푼, 설탕 1스푼올리고당 1스푼 반, 식초 1스푼,참기름 반 스푼, 통깨 약간을 작은 볼에 넣고 골고루 섞어 주세요. 케첩 4스푼, 굴 소스 2스푼, 설탕 1스푼올리고당 1스푼 반, 식초 1스푼,참기름 반 스푼, 통깨 약간 볼, 적당히 새콤하고 달달한 소스인데요. 일반 탕수 소스보다 더 맛있을 거라 믿어요. 만약 어른용으로 매콤하게 드시고 싶으시다면 청양고추를 잘게 썰어서 넣어주시고요!, 튀김 반죽 만들기  이번에는 튀김옷을 만들 차례에요. 튀김가루 종이컵 한 컵(75g), 물 종이컵 반컵 큰 볼에 넣고 덩어리가 생기지 않게만 가볍게 저어 주시며 섞어주세요. 너무 많이 저으면 바삭함이 덜해져요 물 넣으실 때 얼음을 사용하시면 더 바삭한 튀김이 되는 거 아시죠? 없다면 찬물이라도 넣어주시고요! 튀김가루 종이컵 한 컵(75g), 물 종이컵 반컵 볼 너무 많이 저으면 바삭함이 덜해져요. 물 넣으실 때 얼음을 사용하시면 더 바삭한 튀김이 된답니다. 없다면 찬물이라도 넣어주시고요!, 튀김 반죽 농도는 너무 뻑뻑하지 않게 튀김가루와 물의 농도를 잘 맞춰야 하는데요. 2:1 비율이 적당한 것 같아요. 오늘은 튀김가루만 사용했지만 전분과 밀가루, 달걀, 빵가루 등을 혼합하면 더 다양하고 맛있는 튀김이 된답니다. 전분과 밀가루, 달걀, 빵가루 등을 혼합하면 더 다양하고 맛있는 튀김이 된답니다., 튀김반죽 옷 입히기  손질해놓은 가지는 물기를 제거한 후 위생 봉지 안에 튀김가루 5스푼과 썰어 놓은 가지를 넣고 쉐킷! 흔들어 주세요., 움푹 팬 프라이팬에 식용유를 채우고 중불로 예열을 시작해주세요. 튀김가루로 골고루 묻혀놓은 가지는 가볍게 털어주신 후 튀김옷에 퐁당! 튀김 반죽은 얇게 입혀 주세요. 준비된 가지, 식용유 움푹패인 프라이팬 중불 튀김 반죽은 얇게 입혀주세요!, 노릇노릇 튀겨주기  튀김옷을 살짝 기름에 던져 넣고 3초 후 떠오르면 튀기기 적당한 온도에요. 서로 붙지 않게 하나씩 넣어 주시고 중. 약불에서 3분 정도 노릇하게 튀겨 주세요., 3분 정도 튀기니 아주 노릇해졌지요. 한 번에 많이 튀기면 기름 온도가 내려가서 바삭하지 않고 약간 눅눅해질 수가 있는데요. 번거로우시더라도 한번 튀기고 예열을 다시 하고서 튀기시면 더욱 바삭한 느낌으로 드실 수 있겠지요. 한번에 많이 튀기면 기름 온도가 내려가서 바삭함이 떨어져요. 한번 튀기고 예열을 다시하고 튀겨주신다면 더욱 바삭한 식감을 느낄수 있답니다!, 튀겨진 가지는 채반과 키친타월로 기름을 제거해주시면 된답니다. 이제 미리 만들어놓은 특제소스에 튀긴 가지를 범벅해 볼까요!, 가지탕수 버무리기  움푹 팬 프라이팬에 식용유 3스푼을 넣고 중불로 예열해주세요. 그리고 소스를 부어주시면 금방 부글 부글 끓어오른답니다., 소스가 끓어오르는 지금이 바로 가지 튀김을 넣어야 할 타이밍이에요! 소스가 튀김 전체에 묻도록 가볍게 버무려주시면 됩니다., 가지 튀김을 소스와 가볍게 버무려주셨다면 야채를 넣어야 할 타이밍! 파프리카와 양파를 모두 넣어주세요., 중불에서 1분 정도 가볍게 버무려주시면 냄새부터가 새콤달콤한 가지 탕수 완성입니다. 무조건 맛있는 가지 요리!고기 탕수를 능가하게 맛이 좋아요^-^, 푸릇푸릇 한 어린잎 채소를 깔아주고 빨간색 새콤달콤 소스에 버무려진 가지탕수를 먹음직스럽게 올려 주었답니다. 아삭아삭 식감의 파프리카와 양파! 그리고 신선한 어린잎 채소. 고기 탕수보다 더 맛있게 먹었답니다. "누구나 좋아할 맛이랄까요?^-^" 재료 보시면 맛이 상상 되실거예요.]
갈릭 닭가슴살버섯볶음 [닭가슴살(300g), 새송이버섯(2개), 올리브유(3T), 간장(2T), 물엿(1.5T), 다진마늘(2T), 설탕(1T), 바질(0.5T)] [재료준비 버섯 종류는 새송이나 천송이 가능, 닭가슴살 한번 헹구어준 후, 먹기 좋은 크기로 잘라주세요, 버섯도 어슷썰기로 잘라주세요, 팬에 올리브유를 적당히 두른후 다진마늘 두큰술 넣어주세요, 약한불에 마늘을 잘 익혀주세요, 마늘이 살짝 익으면 자른 닭가슴살 넣어주세요, 고기의 잡내를 잡아줄 바질, 닭가슴살 위에 솔솔 뿌려주세요, 닭가슴살이 익으면 버섯도 넣어 익혀주세요, 양념 간장2T, 설탕1T, 물엿1.5T를 넣어 잘 섞어주세요, 양념을 넣고 볶아주세요 양념이 잘 베였으면 완성, 닭가슴살과 먹음 맛있는 샐러드와 함께 준비]
고구마 닭볶음 단짠의 케미 맥주안주! [닭다리살(250g), 고구마(1개), 브로콜리(1/2통), 미니파프리카(2개), 간장(1T), 올리고당(2T), 맛술(0.5T), 다진마늘(1T), 후추(조금)] [간장1T, 올리고당2T, 맛술 0.5T, 다진마늘1T, 후추조금 넣고 먹기 좋게 손질해 둔 닭다리살과 잘 섞어주세용 10분정도 재워두세요 간장1T, 올리고당2T, 맛술 0.5T, 다진마늘1T, 후추조금, 고구마는 깨끗이 씻어 껍질째 준비하고 파프리카는 먹기 좋게 정사각형으로 썰어주세요 고구마1개, 미니파프리카 2개 파프리카가 없으면 생략해도 되요 고구마는 껍질째 볶아먹으면 훨씬 맛있어요, 브로콜리는 한입크기로 자른 후 1차 흐르는 물 -> 2차 베이킹소다 푼 물 -> 3차 식초물에 씻어주세요 씻을 때는 송이를 아래로 향하게 해서 물에 담가 휘휘 저어주세요, 세척이 끝난 브로콜리는 끓는 물에 30초 정도 삷아서 준비합니다, 팬에 식용유를 두르고 가장 늦게 익는 고구마부터 볶아주세요, 고구마가 노랗게 올라오면 재워둔 닭고기와 파프리카를 넣고 센불에 볶아줍니다 양념이 잘 배도록 모든 재료를 잘 섞어주세요 센불, 닭다리 살이 서서히 익어갈 때 브로콜리를 넣어주세요 센불 브로콜리는 미리 삶아놔서 맨 마지막에 넣어요, 센불에 양념이 졸아들 때까지 볶아주기! 고구마는 젓가락으로 찔러보고 닭은 살짝 찢어봐서 익었으면 불을 끕니다, 예쁜 접시에 담고 검은 깨를 뿌려 완성]
두부조림보다 부드러운 매콤 순두부 요리 [순두부(1봉), 표고버섯(2개), 양파(1/2개), 대파(1/2대), 청양고추(1개), 참기름(1숟가락), 통깨(약간), 물(1종이컵), 고추장(2숟가락), 고춧가루(1숟가락), 간장(2숟가락), 맛술(1숟가락), 설탕(1/2숟가락), 다진마늘(1/2숟가락)] [순두부는 1~2cm 두께로 썬다., 표고버섯은 약 0.5cm 두께로 슬라이스한다., 양파는 약 0.5cm 두께로 채 썬다., 대파는 어슷썬다., 청양고추는 송송 썬다., 볼에 양념재료를 모두 넣고 섞는다., 팬에 양파, 표고버섯을 깔고 순두부, 대파, 청양고추를 올린다., 섞어둔 양념과 물을 넣고 끓인다., 국물이 자작해지면 참기름, 통깨를 뿌려 마무리한다.]
다이어터들의 영양간식!두부참치스테이크 만들기! [두부(300g), 참치(200g), 파(적당량), 달걀(2개), 소금(0.5T), 후추(적당량), 부침가루(4T)] [달걀이 누락되었지만 기본 재료를 준비해요., 참치에 기름을 90%버리고 넣어주시고 으깬 두부와 계란, 다진 파, 달걀2개, 소금0.5T, 후추, 부침가루를 4T넣어주세요., 간이 뭉치지 않게 잘 섞어주세요., 사진과 같이 동그랗게 만들어주세요.(총8개가 나와서 6개는 냉동실에 얼려서 보관해서 나중에 먹어도 되요.), 기름 두르고 맛있게 구워줍시다.]
매콤 바삭 달콤 고등어 강정 [손질된 고등어(200g), 녹말가루(2큰술), 다진마늘(1큰술), 다진청양고추(1큰술), 다진홍청양고추(1큰술), 다진양파(2큰술), 참기름(1/2큰술), 식용유(적당히), 간장(1큰술), 올리고당(1큰술), 굴소스(1작은술), 꿀(1큰술)] [손질된 고등어는 흐르는 물에 한번 헹궈준후 물기를 닦아 주세요., 적당한 크기로 썰어 녹말가루를 묻혀 주세요., 마늘,청양고추,홍청양고추,양파는 다져 주세요., 팬에 식용유를 두르고, 고등어를 넣고 구워 주세요., 노릇하게 구워지면 뒤집어서 구워 주세요., 팬에 식용유를 1큰술 두르고 다진 양파와 다진 마늘을 넣고 볶아 주세요., 청양고추,홍청양고추를 넣고 위의 분량의 양념을 넣고 끓여 주세요., 바삭하게 구운 고등어를 넣고 섞어 주세요. 참기름을 넣고 버무려 주세요., 완성 그릇에 담아 주세요.]
간단한 반찬 새우숙주볶음 맵지 않아서 아이들도 잘 먹어요. [숙주(300g), 새우(10마리), 계란(2개), 양파(1/2개), 대파(1/3개), 식용유(4T), 굴소스(2T), 간장(1T), 다진마늘(1T), 참기름(1T), 볶은참깨(1T), 미림(1T), 소금(1꼬집), 후춧가루(1꼬집)] [숙주는 흐르는 물에 깨끗하게 씻고 체에 밭쳐 물기를 제거합니다., 우는 흐르는 물에 깨끗하게 씻고 체에 밭쳐 물기를 제거합니다., 그다음 볼에 새우, 미림 1T, 후춧가루 1꼬집을 넣고 골고루 섞어 밑간을 합니다., 볼에 계란 2개, 소금 1꼬집을 넣고 원하는 조리도구를 사용해서 곱게 풀어 준비합니다., 볼에 굴소스 2T, 간장 1T, 다진마늘 1T를 넣고 골고루 섞어 양념을 만듭니다., 대파는 0.3cm 간격으로 송송 썰어 준비합니다., 양파는 0.3cm 간격으로 채 썰어 준비합니다., 예열된 팬에 식용유 2T를 두르고 풀어 놓은 계란을 넣어 스크램블 에그 만드는 것처럼 휘저으면서 익힙니다., 그다음 원하는 그릇에 담아 따로 보관합니다., 예열된 팬에 식용유 2T를 두르고 대파, 양파를 넣고 볶습니다., 대파, 양파의 은은한 향이 올라올 때 새우를 넣고 볶습니다., 새우가 알맞게 익었을 때 숙주, 계란, 양념을 넣고 볶습니다., 모든 재료가 알맞게 익었을 때 참기름 1T를 넣고 볶습니다., 참기름의 고소한 향이 올라올 때 마무리로 볶은참깨 1T를 뿌리면 새우숙주볶음 완성.]
【우리집 인기반찬】 맛보장 통오징어 양념구이 진짜 맛있어요 ! (밥안먹는 4살 아이 반찬 & 술안주) [손질 오징어(1마리), 맛술(1T), 양조간장(1T), 올리고당(2T), 고추장 기호에 따라 가감(기호에 따라 가감), 올리브유(1T), 다진 마늘(1t), 참기름(1t)] [오징어는 한면에 1cm 간격으로 칼집을 내줍니다., 볼에 양념 재료를 넣어 섞어주세요:) 양념 맛있다고 계속 찍어먹는 빵빵이 손 출연! ㅎㅎ 보기엔 매워 보일지 몰라도 전혀 그렇지 않아요 :), 달군 팬에 식용유를 두르고 오징어를 넣어 센 불에서 2분간 뒤집어가며 구워줍니다., 중약 불로 줄이고 양념을 발라가며 1~2분간 구워주세요, 양념이 너무 맛있다는 빵빵이 손 또 출연! ㅋㅋㅋ 너무너무 맛있어 하더라구요:) 남편도 술안주로도 좋겠다고 흐흐]
백종원 오삼불고기 만드는 법 오징어삼겹살볶음 밥반찬 술안주 손님초대요리 feat. 오징어 삼겹살 [손질오징어(1마리), 삼겹살 250g(250g), 양파(1/2개), 통마늘(10개), 대파(1/3개), 청양고추(1개), 홍고추 생략가능(생략가능), 맛술(3T), 진간장(3T), 고춧가루(2.5T), 황설탕(1.5T), 다진 마늘(1/2T), 고추장(1/2T), 참기름(1T), 통깨(1/2T)] [오징어 다리는 손으로 쓸어내려 빨판을 제거하고 짧은 다리는 1개씩, 긴 다리는 반으로 잘라 준비한다. 도마 , 조리용나이프, 오징어 몸통은 길게 반으로 자른 후 약 1.5cm 두께로 썬다., 오징어 1마리 기준으로 먼저 황설탕 1.5T를 넣고 버무린다. 믹싱볼 , 계량스푼, 양파 반개 채썰기, 대파와 청양고추와 홍고추는 송송 썰거나 어슷 썰고, 통마늘 있으면 반으로 잘라 식감을 더해준다., 3에 고춧가루 2.5T, 다진 마늘 0.5T, 맛술 3T, 진간장 3T, 고추장 1/2T, 참기름과 통깨를 넣고 버무린다., 5에 준비한 채소 양파, 대파, 청양고추 통마늘을 넣고 버무린다., 삼겹살은 먹기 좋게 잘라 팬에 올려 중불에 노릇노릇 구워 충분히 기름이 나오게 한다. 그리들팬 , 요리집게 , 주방가위, 팬 가장자리로 삼겹살을 놓고 양념한 오징어를 가운데에 올린다., 노릇노릇 익은 삼겹살은 양념한 오징어 위에 올리고 전체적으로 골고루 섞어가며 볶는다., 오징어가 완전히 익으면 쌈과 밥과 함께 먹는다. 접시]
단호박 요리/ 낙지 요리/ 매콤. 낙지 품은~달콤.단호박찜/ 낙지볶음.단호박찜/ 낙지. 단호박 요리~ [냉동 낙지(300g), 미니 단호박 지름 11cm(지름 11cm), 양파(1/2개), 당근 또는 120g(또는 120g), 대파(2/3개), 양배추(300g), 홍고추(1개), 청고추(1개), 양조간장(1T), 고추장(1T), 고춧가루(1T), 다진 마늘(1T), 소주(1T), 아보카도 오일(1t), 후추(약간), 통깨(약간), 들깨가루(2T), 물(약간)] [단호박 찌기 - 10분 찐 후~뒤집어서 3분 정도 더 찌기. (강불) 강불, 기본 채소 준비 - 양배추, 당근, 대파, 홍고추, 청고추, 양파~., 채소 썰기- 대파, 고추는 다지고, 나머지 채소도 적당히 얇게 썰어두기.( 단단한 당근은 더 얇게 썰어야 같이 볶을 수 있어요.), 양념장 만들기- 양조간장 1T, 고추장 1T, 고춧가루 1T, 다진 마늘 1T, 소주 1T(맛술) ※ 당분을 약간 추가할 수 있는데, 저는 고추장이 약간 단맛 좀 있어서 추가하지 않았어요. ※고추장, 고춧가루의 양은 매운 정도, 염도, 취향에 따라 적당히 조절하면 될 것 같아요., 낙지 (냉동). 실온에 잠시 두고 해동해주시고, 낙지는~ 밀가루 넣고 잘 씻기., 낙지는 체반에 받쳐서 물기 빼기., 낙지 데치기- 끓는 물에 30초 데치기. 볶을 때, 낙지에서 물이 나오는 것을 어느 정도 방지하기 위해 미리~ 살짝 데쳐서 사용하길 추천. ​, 살짝 데친 낙지는 체반에 받쳐두고, 물기 제거하면서~ 잠시 식히기., 낙지에 양념 넣기.( 양념 절반만 넣고 나머지는 남겨두기), 데쳐둔 낙지는 양념에 버무려두기. 낙지에 간도 약간 배고 냄새도 좀 잡아주는 효과가 있어요. ​, 단호박 썰기 - 미리 찐 단호박은 씨를 제거하고, 먹기 편한 크기로 작게 나눠 썰고~ 넓은 접시에 담아두기. (낙지를 양념에 잠시 절이는 시간에~), 달군 팬에 오일 살짝 두르고, 당근, 양파 넣고 볶기. (중불, 3분) 중불, 양배추, 물 2T 넣고~잠깐 볶기., 뚜껑 덮고 익히기.(중불,3분 정도) 중불, 남겨둔 나머지 양념 모두 넣고 볶기. 채소 수분이 약간 나온 상태. (강불, 1분 정도) 강불, 다진 파, 고추 넣고 볶기 (강불,1분) 강불, 마지막으로, 양념에 버무려둔 낙지를 넣고 빠르게 볶기. (강불, 1분) 강불 낙지가 질겨지지 않도록 또 수분이 많이 나오지 않게, 강불에 재빨리 볶는 게 중요 !, 불에서 완전히 내리고, 후추 솔솔~ 뿌리기. (잔열로도 낙지가 더 익어요), 찐 단호박 위에 볶은 낙지 올리고, 들깨가루 듬뿍 뿌려서 완성하기. 치즈를 뿌려 전자레인지에 살짝 돌리기도 하는데, 들깨가루로 대체해서~고소한 풍미를 살리는 것도 추천해요.]
156.꽈리고추부침(ft.입맛없으신 분)(2025.10.10) [꽈리고추(100g), 튀김가루(4스푼), 생수(5스푼), 식용유(약간), 진간장(1스푼), 생수(1티스푼), 식초(1티스푼), 통깨(약간)] [꽈리고추는 통째로 씻어 물기 털고 어슷썰어요., 부침가루와 생수를 고추에 넣어 잘 섞어요., 예열한 팬에 식용유 넣고 반죽 부어 앞뒤를 잘 구워 양념장과 먹으니 참 맛있네요^^]
포만감 가득 다이어트 양배추오믈렛 [계란(3알), 양배추(1줌), 감자(1/2개), 슬라이스치즈(2장), 양파(1/4개), 베이컨(1줄), 소금(약간), 시판토마토소스(1T)] [계란, 양배추, 감자, 치즈를 제외하고는 냉장고 파먹기 가능해요. 감자나 치즈도 없으면 생략가능하지만 훨씬 맛이 좋아 필수에 넣었어요., 양배추는 식초 넣은 물에 5분 정도 담가두어 잔류농약과 불순물을 제거 세척해요., 재료들은 크지 않은 크기로 썰어줘요. 계란으로 덮을 거라 너무 크면 모양내기 힘들어요. 특히 익는데 오래 걸리는 감자는 채를 썰거나 작게 썰어주세요., 계란도 잘 풀어주고 소스도 준비했어요. 입맛 따라 소금만 넣어 간을 하거나 하지 않아도 좋아요., 재료들과 선택한 소스를 넣고 한번 볶아줘요. 감자가 들었기 때문에 감자가 익을 정도로 볶아요., 계란물을 넓게 펴고 아랫부분만 먼저 익혀요., 윗부분이 아직 익지 않은 촉촉한 상태의 계란 위에 볶아준 재료들을 올려요., 치즈도 올려줘요., 계란의 한쪽면을 들어 재료들을 덮고 치즈가 녹을 정도로만 구워주면 완성이예요.]
♥[시혼밥상] 술안주 새우콘치즈 [통 새우(100g), 스위트콘(5~6큰술), 모짜렐라치즈(3줌), 버터(1/2스푼), 마요네즈(2바퀴), 설탕(1스푼)] [통새우 약 20마리 찬물 가득 붓고 미림 1큰술 넣기 맛술 또는 청주 1큰술 넣어주면 통새우 비릿내 안녕!, 통새우 수분 쫙 빼주기, 체망에 스위트콘 5~6큰술 퍼서 국물 제거, 달군 팬 버터 반스푼 녹여주고 스위트콘 붓고 달달달 버터 듬뿍 금지! 기름이 둥둥~ 느끼느끼 우려, 설탕 1스푼 뒤적뒤적, 마요네즈 2바퀴 빙빙 통새우 넣고 분홍빛이 돌때까지 노릇노릇 볶기, 고소함이 코끝을 찌르면 모짜렐라치즈 듬뿍, (약불 유지) 뚜껑을 덮고 치즈가 꾸덕꾸덕 녹을 때까지 기다림, 파슬리가루 톡톡 최고의 안주 및 간식 완성]
[간단 자취요리] 두부를 쫄깃한 고기식감으로 만들기! 두부탕수 만들기 [두부 부침용(부침용), 각종채소, 물(300ml), 식초(4T), 간장(3T), 설탕(5T), 굴소스(1T), 전분, 물] [먼저 두부를 포장 그대로 냉동실에 얼려줍니다.(하루), 그리고 찬물에 담아 해동해서 준비합니다. 얼린 두부는 꾹꾹 눌러도 안 부서져요!, 키친타올을 덮고 접시나 손으로 눌러 물을 짜주세요!, 탕수육 고기 크기로 두부를 잘라줍니다., 비닐팩에 전분가루와 두부를 넣고 흔들어요!, 기름에 튀겨줍니다. 중불, 팬에 물과 양념들을 넣어줍니다. 물 300ml(종이컵 1컵반 정도), 식초 4T, 간장 3T, 설탕 5T, 굴소스 1T, 끓으면 야채도 취향껏 넣어주세요., 또 끓으면 전분물을 조금씩 넣어가며 농도를 맞춰주세요! 전분물은 물과 전분가루를 1:1로 섞으면 됩니다.]
당신의 다이어트를 책임져줄, 닭가슴살 고구마 볶음 [닭가슴살(300g), 고구마 작은 것(작은 것), 대파(1개), 간장(3숟가락), 다진 마늘(1숟가락), 후추(약간), 설탕(1/2숟가락), 올리고당(1숟가락), 미림(2숟가락), 참기름(약간), 검은깨(약간)] [각각의 재료를 준비한다., 닭가슴살을 깍둑썰기해서 준비한 후, 잡내를 제거하기 위해 맛술 미림을 부어주세요!, 간장, 다진 마늘, 후추 등 양념 재료를 다 넣어주고 10분 정도 조물조물 재워둡니다., 닭가슴살을 재울 동안, 고구마를 준비해볼까요? 고구마는 껍질째 먹을 거니깐 깨끗하게 씻은 뒤, 닭가슴살과 비슷한 크기로 썰어주세요., 대파도 대충 썰어 미리 준비해둡니다., 팬에 기름을 2숟가락 정도 두른 후, 고구마를 약 5분 동안 볶아주세요., 약 5분 후, 닭가슴살을 넣고 같이 볶아줍니다. 뚜껑을 덮은 채로 고구마를 푹 익혀주세요~, 고구마가 어느 정도 익었을 때, 썰어놓은 대파를 넣고 센 불에 볶아주세요!, 대파까지 볶고 준비해놓은 그릇에 옮겨 담으면, 달달하면서 짭조름한 고구마 닭가슴살 볶음 완성!!]
159.계란납작당면볶음 (ft.원팬요리&어린이도 잘 먹을) (2025.10.15) [달걀(5개), 생수(150ml), 대파(2대), 다진마늘(1스푼), 원당(1/2스푼), 후춧가루(약간), 양파(1/4개), 홍고추(1개), 참기름(1/2스푼), 식용유(약간), 굴소스(2스푼), 진간장(2스푼), 참치액(1티스푼)] [녹두납작당면은 조리 1시간 전에 미지근한 물에 담가 불려요. 채에 건져 물기 뺍니다., 계란은 볼에 풀어요., 야채손질 •양파-잘게 썰고 •대파-송송 썰고 •홍고추-어슷썰어요., 예열한 팬에 식용유 두르고 2단계의 계란물을 넣어 저어가며 익혀요.다 익으면 접시에 담아두구요., 사용한 그 팬에 식용유 두르고 썬 파와 다진 마늘, 양파 순서로 볶아요., 팬에 진간장 넣고 볶다가 생수 약간 붓고 불린 당면 넣어요. 굴소스1스푼,원당 넣고 볶으면서 물을 조금씩 부어가며 또 굴소스 1스푼 넣어요., 물을 보충해가며 볶다가 양념이 잘 섞였으면, 홍고추, 볶은 계란, 후춧가루, 참기름 순서로 하고 간은 참치액으로 봤어요. 이제 맛있게 먹습니다^^]
오늘 저녁은 채식위주로??? 에어프라이어표 버섯채소구이 ★ [새송이버섯(1개), 양송이버섯(3개), 빨강파프리카(1/2개), 노랑파프리카(1/2개), 양파(1/4개), 가지(1/4개), 애호박(1/4개), 소금(약간), 후추(약간), 올리브오일(5숟가락)] [버섯과 채소는 모두 한입 크기로 썬다., 볼에 버섯, 채소를 담고 소금, 후추, 올리브오일을 뿌려 섞는다. 볼, 에어프라이어 바스켓에 섞은 재료를 담고 180도 온도에서 10분간 돌려 완성한다. 에어프라이어 중간중간 뒤적여주면 고루 익어요,]
다이어트 할때는 닭가슴살 깻잎볶음 . [닭가슴살(300g), 양파(1개), 깻잎(10장), 간장(2T), 맛술(2T), 다진마늘(1T), 후춧가루(조금), 설탕(1T), 참기름(조금)] [닭가슴살을 준비합니다 ., 먹기좋게 썰어줍니다, 간장2맛술2.다짐마늘1.설탕1.후춧가루조금.참기름한방울 넣고 양념장준비합니다., 닭가슴살에10분정도 재어둡니다., 양파잘게썰어준비하고, 깻잎도 잘게썰어 준비합니다., 팬에 닭가슴살을 굽습니다., 오일을 안둘러도 됩니다., 깻잎을 넣어주고, 뚜껑닫고 숨을죽인후ㅡ이과정은 깻잎은 금방숨죽어서 패스해도 됩니다 ., 바로 양파넣고 볶다가 (2분정도 )통깨뿌립니다 ., 양상추 씻어둔것을, 접시에담고, 볶은닭가슴살 얹어주고, 그위 다시깻잎을 썰어 놓아줍니다 . 깻잎대신 파채놓아줘도 좋아요~]
[유아식]당면을 넣어 만든 달걀만두 [당면(20g), 양파(30g), 애호박(20g), 당근(20g), 팽이버섯(30g), 달걀(2개), 아기 간장(0.5T), 참기름(0.5T), 소금, 현미유] [당면을 30분간 물에 불려요., 준비한 채소를 잘게 다져요., 달군 팬에 현미유를 두르고 다진 채소를 볶아요., 끓는 물에 4분간 당면을 삶아 찬물에 헹군 후 체에 받쳐 물기를 빼 줘요., 익은 당면을 가위로 잘게 잘라요., 당면에 아기간장과 참기름으로 간을 해요., 볼에 당면, 볶은 채소, 달걀을 넣고 섞어요. 간을 하는 아기라면 소금으로 살짝 간을 해도 좋아요., 중약불로 달군 팬에 현미유를 두르고 반죽을 올려요. 이 때, 얇게 펴 올려야 나중에 반으로 쉽게 접혀요., 밑면이 익으면 반으로 접어 앞뒤 노릇하게 익혀요.]
매콤하게 사랑받는 삼겹살 강정 [두툼한 돼지고기(300-400g), 부침가루(1밥숟가락), 튀김가루(2밥숟가락), 식용유(0.5밥숟가락), 케첩(3밥숟가락), 고추장(1밥숟가락), 설탕(1밥숟가락), 다진마늘(0.5밥숟가락), 올리고당(2밥숟가락), 간장(2밥숟가락)] [재료 중간에 양념을 만들면 급해서 가슴이 너무 뛰니까 먼저 양념 레시피를 다 섞어서 잠시 놓아둡니다, 두툼한 삼겹살입니다. 신혼부부 2명 먹을거면 이 정도. 요새는 핏기 흡수제 같은게 있어서 안닦아도 되지만, 동네 정육점에서 사셨으면 키친타올로 조금 닦아주세요 아이들이 있다고 하면 한 근(600g)이 조금 안되게 고기를 사시면 될 거 같아요. 소스가 묻기 때문에 생각보다 포만감이 듭니다., 그래도 강정인데, 1-2cm정도로 썰어주시면 좋습니다. (남편 엄지손가락 1개정도의 너비), 도마에 부침가루, 튀김가루를 적절히 뿌려주세요. 다른 그릇 쓰면 설겆이 거리가 늘어납니다., 주변에 튀지 않게 손으로 조물 조물 해주시면 이 요리의 2/3이 끝납니다. 튀면 혼납니다., 식용유는 아껴야 하니까 조금만 써주세요. 돼지고기에서 기름이 많이 나오겠지만, 처음에 늘러붙지 않게 하기 위함입니다. 잘 둘러주세요 중불입니다, 후라이팬 위 허공에 손을 가져갔을 때, 살짝 따듯한 기운이 돌면 살살 내려놓습니다. (손이 후라이팬에 닿으면 혼납니다) 중불입니다., 고기의 4면을 돌려가면서 갈색빛으로 익혀줍니다. 이때 기름이 많이 튈수 있으므로, 고기를 한쪽으로 몰아서 키친 타올로 닦아주세요. 많이 튀면 혼납니다. 중불에서 약불로 갑니다 고기는 한쪽으로 몰아가면서 기름을 닦아주면 됩니다. 괜히 고기 건지지 마세요., 기름을 닦아내시고 최대한 약불에서 그냥 소스 부으세요. 최대한 약불입니다!! 표면이 우퉁퉁한 후라이팬은 소스가 탈 위험이 있으니 주의하세요., 쉐킷쉐킷 섞어주세요. 소스 튀면 혼납니다. 계속 약불입니다., 접시에 답고 필터 넣지 않고 찍어주시면 완성. 보기 좋게 향신료 좀 뿌려주시면 사랑받습니다.]
밥과 잘어울리는 스팸덮밥 [스팸(200g), 계란(1개), 파(1대), 밥(1공기), 간장(1스푼), 맛술(1스푼), 설탕(1스푼), 물(3스푼), 참기름(1스푼)] [스팸을 꺼내 얇게 썰어주세요., 파를 송송 썰어주세요., 볼에 양념 재료를 넣어주세요. 간장 1스푼, 맛술 1스푼, 설탕 1스푼, 물 3스푼, 계란을 먼저 노른자와 흰자를 분리해주고 팬에 흰자만 스크램블 해서 따로 빼주세요 노른자는 덮밥 마지막에 넣을거에요, 썰어둔 스팸을 팬에 앞뒤로 노릇하게 구워주세요. 스팸에 나온 기름을 키친타올로 닦아주세요. 양념을 넣을 때 기름이 많으면 약간 느끼해져요., 만들어둔 양념을 부어주고 파를 넣고 졸여주세요., 그릇에 밥 1공기와 흰자 스크램블을 올려주세요., 잘 졸여진 스팸을 밥 위에 올려주고 계란 노른자와 참기름 1스푼을 넣어주면 완성이에요.]
돼지고기마늘조림 # 밥위에 쓱쓱 [돼지고기앞다리살(400g), 마늘(1줌), 청주(1T), 생강가루(1/2t), 허브소금(1/2T), 깨(약간), 간장(3T), 설탕(1T), 올리고당(2T), 다진마늘(1/2T), 굴소스(1T), 맛술(2T), 참기름(1T), 물(1/4컵)] [돼지고기는 먹기좋게 길쭉하게 잘라 밑간해주세요. (돼지고기, 청주 1T, 생강가루 1/2t, 허브솔트 1/2T 넣고 버무려 10분간 재우기), 그동안 간장 3T, 설탕 1T, 올리고당 2T, 다진마늘 1/2T, 굴 소스 1T, 맛술 2T, 참기름 1T, 물 1/4컵 을 넣고 양념장을 만들어 줍니다, 달군 팬에 식용유를 두르고 통마늘을 볶아주세요, 어느정도 향이 올라오면 재워놓은 돼지고기를 넣어 마늘향이 스며들게 함께 볶아주세요, 섞어 놓은 양념장을 넣어 같이 볶아주세요, 약불에서 뚜껑을 닫고 15분간 조려주세요, 양념장이 잘 스며들었다면 뚜껑을 열어 강불에서 국물이 남지 않게 더 조려주세요. 자박한 양념장들이 진득해져요., 마지막으로 깨를 솔솔 뿌려주면 완성.~]
새우요리 갈릭마요새우~ 요거 완전 맛있지~ [냉동새우(1줌), 마요네즈(4큰술), 다진마늘(1큰술), 설탕(1큰술), 후추(약간), 소금(약간)] [냉동 새우 한줌을 해동 시켜주세요. 그냥 실온에 두셔서 해동시키셔도 되고, 전자렌지 해동기능을 사용하셔도 되요. 전 좀 느지막히 꺼내놓아서 전자렌지에 해동했어요. 전자레인지, 전자렌지에 냉동새우를 잠깐 돌리는 동안 분량의 양념을 섞어서 만들어주세요. 마요네즈 4큰술, 다진마늘 1큰술, 설탕 1큰술 조금 더 매콤하게 드시고 싶은 분들은 다져서 양념에 추가시키시면되요~, 해동이 끝난 냉동새우는 후추와 소금을 뿌려서 잠깐 재워두었어요., 20분 정도 지나고 물기를 어느정도 제거해주고 기름을 두른 팬에 밑간한 새우를 넣고 앞뒤로 살짝 뒤집어 가며 익혀주세요~, 어느정도 노릇노릇해지면 섞어놓은 양념을 넣고 같이 섞어주시면 되요, 양념이 어느정도 노릇해 지면 불꺼서 마무리~!! 완성된 갈릭마요새우예요~~!!]
초간단 밥도둑 반찬! '깻잎스팸전'황금 레시피 [스팸(1캔), 계란(1개), 깻잎(약간), 밀가루(약간)] [스팸을 크게 4등분으로 나눈뒤 다시 2등분으로 나눠 줍니다. 스팸을 한번 데쳐주면 불순물이 제거됩니다., 깻잎 앞뒷면에 밀가루를 얇게 발라줍니다.그 다음 스팸을 깻잎으로 잘 감싸줍니다., 넓은 그릇에 계란물을 만들어 깻잎을 충분히 적셔줍니다. 스팸이 짭짤해서 계란에는 간을 하지 않아요., 깻잎 말린 끝이 바닥으로 가게 해서 달궈진 팬에 기름을 두르고 약불에서 구워주심 끝!!!, 초간단 밥도둑반찬 깻잎스팸전 완성입니다^^, 한개 먹어보니 깻잎의 향과 스팸,계란이 만나 넘 맛있어요. 반찬으로도 좋고 술안주로도 좋을듯 하네요]
스팸양배추볶음 스팸양배추덮밥레시피 다이어트레시피 식단관리 [양배추(1/4통), 스팸(150g), 대파(1줌), 식용유(2T), 진간장(1.5T), 올리고당(0.5T), 참기름(1T), 통깨] [양배추 4분의 1통은 채썰어주세요, 채 썬 양배추를 식초 한 방울 넣고 물에 담궈서 잔여 농약을 제거해 주고 깨끗한 물에 헹군 후 물기를 빼 주세요, 스팸 150g정도도 조금 굵게 채썰어 줍니다, 팬에 기름을 두르고 송송썬 대파1줌을 넣고 볶아서 파기름을 먼저 만들어 주세요, 다가 노릇노릇하게 익으면 양배추를 넣고 볶아 줍니다. 불은 중불입니다., 양배추를 볶아서 양배추가 투명해지면서 살짝 숨이 죽으면 간을 해줍니다., 진간장 1.5T 넣어 주세요, 올리고당도 0.5T만 넣어 주세요. 스팸에 짠맛이 있기 때문에 간을 세게 하지 않습니다, 그리고 양배추에 양념이 배이도록 잘 볶아준후 스팸을 넣고 같이 볶아 줍니다, 스팸이 있으면 불을 끄고 참기름 한 스푼 넣어주고~~, 통깨 넉넉하게 뿌려주면 스팸양배추볶음 완성입니다., 그릇에 담아 맛있게 드세요. 밥 위에 올려 드시면 스팸양배추덮밥으로 맛있게 드실 수 있습니다]
집들이 음식 훈제오리 부추무침 만드는 법 간단하고 맛있어요. [훈제오리(300g), 부추(100g), 양파(1/2개), 고춧가루(1T), 설탕(1T), 매실청(1T), 간장(2T), 식초(2T), 참기름(1T), 볶은참깨(1T)] [양파는 0.3cm 간격으로 채 썰어 준비합니다., 부추는 5cm 간격으로 썰어 준비합니다., 볼에 고춧가루 1T, 설탕 1T, 매실청 1T, 간장 2T, 식초 2T, 참기름 1T, 볶은참깨 1T를 넣고 골고루 섞어 양념을 만듭니다., 그다음 양파, 부추를 넣고 무칩니다., 예열된 팬에 훈제오리를 넣어 앞뒤 노릇노릇하게 익힙니다., 원하는 접시에 훈제오리, 부추무침을 알맞게 담으면 훈제오리 부추무침 완성.]
[간단 자취요리] 닭가슴살캔으로 치즈 불닭 만들기 / 혼술안주 [닭가슴살 통조림 중간크기(중간크기), 양파 작은거(작은거), 양배추(1줌), 고추장(2T), 고춧가루(3T), 간장(1T), 설탕(2T), 다진마늘(1T)] [재료를 준비해주세요., 우선 양파를 한입 크기로 썰어줍니다 :) 취향껏 채썰어도 좋아요, 양배추도 같은 크기로 썰어주세요, 모든 양념을 넣고 섞어주세요 고추장2T, 고춧가루3T, 간장1T, 설탕2T, 다진마늘1T, 팬에 닭가슴살, 야채, 양념을 모두 넣어주세요, 볶다보면 야채에서 물이 나오지만 물을 조금 첨가해 주셔도 좋아요. 중불, 이제 기름을 두르고 센불에 마무리로 볶아주세요 센불, 이대로 먹어도 좋지만 저는 치즈를 추가해볼게요., 전자레인지에 돌려주면 끝! 전자레인지]
160.토마토달걀볶음(ft.토달토달) (2025.10.16) [토마토(3개), 달걀(3개), 소금(1티스푼), 미림(1스푼), 대파(1대), 다진마늘(1/2스푼), 원당(1/2스푼), 진간장(1/2스푼), 굴소스(1/2스푼), 후추(약간)] [씻은 달걀은 깨뜨려 소금, 미림 같이 넣어 섞어요.팬에 식용유 두르고 스크램블 에그 만들어 접시에 담아요., 대파-송송 썰고, 토마토 큼직하게 잘라요., 예열한 팬에 식용유 두르고 썬 파를 넣어 파기름 내고 (팬을 기울여 내면 빨라요), 다진마늘 넣어 볶다가 자른 토마토 넣어 같이 볶아요., 여기에 원당,진간장, 굴소스 넣고 볶다가 스크램블 달걀 넣고 약간 볶고 소금•후추로 간하고 맛있게 먹어요^^]
시금치베이컨볶음 [시금치 원하는 만큼(원하는 만큼), 통마늘(8개), 베이컨(3줄), 소금(약간), 식빵, 달걀] [시금치는 물에 씻어 주고, 큰 잎은 듬성듬성 큼지막하게 썰어주고, 통마늘은 얇게 썰고 베이컨은 먹기 좋은 크기로 썰어 준비해 줍니다. 저는 베이컨이 없어 슬라이스 햄 4장 사용했어요. 통마늘 좋아하심 더 넣어도 무관할 듯!, 팬에 올리브유를 넉넉하게 두르고 마늘을 노릇노릇하게 볶아주세요., 마늘이 노릇노릇 튀겨지면 베이컨 또는 슬라이스 햄을 넣고 여기에 소금으로 솔솔 간을 해주세요. 베이컨, 햄에 기본적인 간이 되어있기에 소금은 많이 안 넣어도 돼요., 전체적으로 노릇하게 익어가면, 준비해 놓은 시금치를 넣어주고 마늘, 햄과 잘 섞인다는 느낌으로 볶아주세요. 시금치는 원하는 만큼 넣으세요. 처음에는 많아 보이지만 막상 볶으면 숨이 죽어 그다지 많지 않아요. 그리고 너무 오래 볶으면 시금치에서 물이 나오기 때문에 가볍게 빠르게 볶아 줍니다., 함께 곁들여 먹을 달걀 프라이도 해주고, 버터 1조각 녹여 식빵도 노릇하게 구워 주세요, 볶아놓은 시금치 올리고 구운 식빵은 반으로 잘라주고, 달걀 프라이, 잼, 과일 등을 올려주면 간단 간식, 식사 브런치 메뉴 시금치 베이컨 볶음 완성 ^^]
두부볶음 만들기 두부로 이렇게 맛있는 음식이 가능? [두부(1모), 고추장(1큰술), 다진마늘(1큰술), 굴소스(1큰술), 진간장(1큰술), 올리고당(1/2큰술), 참기름(1큰술), 깨소금] [두부 1모는 미리 물기를 빼주고, 가볍게 물로 헹궈낸 후, 잠깐 두면, 두부에 있는 수분이 빠져요~ 빠져나온 물기는 다 버려주고~, 일정한 두께로 부서지지 않을 만큼 얇게 썰어주세요~ 완벽한 물기 제거를 위해 키친타올로 꾹꾹 눌러줘도 되는데, 저는 그냥 바로 진행 했습니다.^^, 두부를 먹기 좋은 크기로 썰어주고~ 식용유를 2큰술 두른 팬에 앞뒤로 단단하게 부쳐주세요. 노릇노릇~ 부쳐줍니다~, 다른 팬에 식용유 2큰술 두르고~ 다진마늘 1큰술 넣어 노릇하게 볶아주세요~, 마늘이 노릇하게 볶아지면 고추장 1큰술 넣어주고, 굴소스 1큰술 넣어주세요~, 올리고당 1/2큰술 넣어주고~ 참기름 1큰술 넣고~ 진간장 1큰술 넣어주세요 양념이 바르르 끓어 오르면,, 미리 구워 두었던 두부를 전부 넣어 볶아주세요~, 살살 약불로 볶다가~ 마지막에 깨소금 솔솔 뿌려주면 끝~]
순대볶음 레시피 순대요리 [팩 순대 500g(500g), 양배추(300g), 당근(65g), 양파(1개), 대파(1/2대), 깻잎(10장), 들깨가루(2큰술), 들기름(2큰술), 식초(2큰술), 식용유(넉넉히), 고추장(1큰술), 고춧가루(3큰술), 진간장(2큰술), 다진마늘(1큰술), 설탕(1.5큰술), 맛술(2큰술), 물(50ml)] [양배추 300g을 큼직하게 잘라 준비해주세요 도마 , 조리용나이프, 양배추가 잠길만큼의 물을 붓고 식초 2큰술 넣어 5분가량 담가둔 후 흐르는 물에 휘리릭 씻어내주세요. 그리고 물기를 탈탈 털어 주세요 볼 , 채반, 양파 1개, 당근 65g을 먹기 좋은 크기로 잘라주세요, 순대는 두께감 있게 잘라주고 대파 1/2대, 깻잎 10장도 큼직하게 잘라주세요. 순대는 냉장상태 그대로 사용해주시면 됩니다, 고춧가루 2큰술, 고추장 1큰술, 진간장 2큰술, 다진마늘 1큰술, 설탕 1.5큰술, 맛술 2큰술 그리고 물 50ml를 부어 양념장을 만들어 주세요 계량컵 , 스푼, 팬에 기름을 넉넉히 두르고 대파부터 넣고 중불로 볶아주세요 볶음팬 , 요리스푼, 대파향이 솔솔 올라오기 시작하면 양파와 당근을 넣고 볶아주세요, 양파의 숨이 살짝 죽기 시작하면 양배추와 양념장을 넣고 중강불로 볶아주세요, 양배추의 숨이 반정도 죽으면 순대를 모두 넣고 고춧가루 1큰술 추가해 주세요. 그리고 살짝씩만 뒤적여 볶아주세요, 순대가 부드럽게 익으면 들깨가루 2큰술, 깻잎 10장을 넣어 휘리릭 섞 듯 볶아주세요, 마무리는 들기름 2큰술로 해주시면 됩니다, 깻잎과 들깨가루의 은은한 향이 매력인 순대볶음 완성입니다 접시]
매콤새콤 입맛을 확 잡아주는 차돌박이부추무침 [차돌박이(200g), 부추(100g), 양파(1/2개), 홍고추(1개), 통깨(1숟가락), 소금(약간), 후추(약간), 고춧가루(1숟가락), 간장(2숟가락), 식초(2숟가락), 매실액(1숟가락), 들기름(1숟가락)] [부추는 깨끗하게 세척한 후 3cm 정도로 썰어요, 양파는 얇게 채썰어요, 홍고추는 어슷 썰어요, 기름을 두르지 않은 팬을 예열시킨 후 차돌박이를 올려요, 소금과 후추를 뿌려 구워요, 구워진 차돌박이는 키친타올로 기름을 가볍게 제거해요, 볼에 썬 부추와 양파를 담아요, 양념 재료를 넣고 가볍게 섞어요, 구운 차돌박이와 홍고추, 통깨를 넣고 섞어 완성해요 차돌박이는 취향에 따라 따로 곁들여 먹어도 좋아요]
추억의 간식 피카츄돈까스 치킨너겟으로 그 맛을 재연하다 [치킨너겟(9개), 올리고당(2T), 케찹(2T), 고추장(0.5T), 다진 마늘(0.5T)] [저는 치킨너겟을 이용했어요 치킨너겟으로 하셔도 되는데, 미니돈까스로 하셔도 되고 그냥 돈까스로 하셔도 돼요! 달군 팬에 기름을 충분히 두르고 치킨너겟을 튀기듯이 구워주세요 바삭바삭하게 말이죠 피카츄돈까스의 생명은 튀겨내서 바삭했단 거죠, 튀기듯이 바삭바삭하게 구워주세요 중불, 소스를 만들어볼게요 볼에 올리고당 2T, 케찹 2T, 고추장 0.5T, 다진 마늘 0.5T를 넣고 잘 섞어주세요 떡꼬치, 순대 꼬지 등등 튀김요리 양념으로 좋으니 활용하셔도 좋아요, 바삭하게 구워진 치킨너겟은 꼬지에 3개씩 꽂아주세요, 그리고 양념을 앞, 뒤, 옆 구석구석 잘 발라줍니다 저는 양념 듬뿍~ 발랐어요, 달달한 양념이 듬뿍 발라진 바삭한 치킨너겟 꼬지 진짜 한입 먹는 순간 피카츄돈까스가 생각이 나요]
다이어트 양배추 참치 덮밥 만들기 낮은 칼로리로 맛있는 한 끼 [통조림 참치(100g), 현미밥(100g), 양배추(50g), 양파(1/4개), 당근(소량), 진간장(1T), 굴 소스(1T), 맛술(1T), 후추(조금)] [통조림 참치가 물론 다이어트에 좋지만, 참치 기름을 빼면 칼로리가 낮아져서 더욱 좋겠죠?! 참치 기름을 체에 받쳐서 숟가락으로 꾹꾹 눌러서 기름을 빼주세요. 체망 , 숟가락, 당근은 가늘게 채 썰어주시고 (색을 내기 위함이어서, 생략 가능하며 두껍게 썰 경우에 당근이 덜 익어서 떫은 맛이 날 수 있으므로 얇게 썰어주시는 것이 좋습니다) 양파는 슬라이스 해주시고, 양배추는 채를 썰어 흐르는 물에 씻어주세요. 도마 , 조리용나이프 , 채반, 덮밥을 볶기 전에 우선 계란을 하나 프라이 해주도록 합니다. 프라이팬 , 뒤집개, 계란 프라이는 잠시 덜어두시고, 기름을 두른 팬에 썰어 놓은 양배추, 양파, 당근을 넣고 익혀주세요. 요리스푼, 양배추의 숨이 죽기 시작하면 간을 해줄 건데, 진간장 1T를 사진처럼 바깥쪽으로 둘러주세요. 간장을 팬 바깥쪽으로 둘러주시면, 간장이 타면서 향과 풍미가 더욱 좋아진답니다. 굴 소스 1T, 맛술 1T도 넣고 잘 섞어주세요. 맛술을 넣어야 참치의 약간 비릿한 특유의 향이 잡혀서 좋은 것 같더라고요!, 그다음 참치를 넣고 한 번 더 볶아주세요. 야채에 밴 간이 참치에도 배어들며 금방 먹음직스러운 색깔이 되는데, 참치의 비린내를 날리기 위해 저는 후추를 조금 뿌렸고, 강한 불로 빠르게 볶아주었습니다. 왜냐하면 강불로 빠르게 볶아야 양배추의 아삭함을 살릴 수 있고, 참치의 비린내를 한번 날려줄 수 있습니다, 저는 현미곤약밥을 사용해 주었습니다. 밥을 먹기 좋게 그릇에 담아주시고, 완성접시, 그 위로 야채와 참치를 볶아낸 것을 얹어주세요., 그다음 계란 프라이를 얹고 참기름 한 바퀴 둘러준 다음, 통깨 조금 솔솔 뿌려주면 맛있는 양배추 참치 덮밥 완성!]
매운 팽이버섯 조림 간단 반찬/술안주/맥주안주/소주안주 굿굿!! [팽이버섯(1봉지), 고추장(1스푼), 진간장(1스푼), 설탕(1.5스푼), 다진마늘(1스푼), 물(2스푼)] [팽이버섯 밑둥을 자르고 한입 크기 덩어리로 분리해줍니다, 팬에 기름을 두르고 팽이버섯을 앞뒤로 30초씩 구워 줍니다 강불, 분량의 소스를 팽이버섯 위에 부어 줍니다, 앞뒤로 30초씩 조려 주면 완성!]
초간단 굴소스 두부덮밥 [두부(1모), 양파(1/4개), 대파(약간), 식용유(약간), 밥(1/2공기), 다진마늘(1스푼), 굴소스(1스푼), 간장(1스푼), 올리고당(1스푼), 후추(적당히), 참기름(약간), 참깨(적당히), 물(2/3종이컵)] [두부 1모 먹기좋게 썬 뒤 키친타올로 물기를 어느정도 제거 후 후라이팬에 식용유 약간만 둘러 두부를 부친다., 양파 1/4개 썰어주고(없으면 생략가능), 양념은 위에 적어놓은 대로 다 넣어 양념장을 만든 뒤 잘 섞어주고, 두부가 노릇해졌다면, 만들어놓은 양념장을 붓는다., 그 뒤 썰어놓은 양파 투하시킨 뒤 물기가 아주 약간 남을때까지 졸여준다., 집에 대파가 있다면 불끄기 1분전 쯤 대파 송송 썰어서 위에 얹고, 밥 반공기에 두부 듬뿍 부어주면 달달하고 맛있는 굴소스 두부덮밥 완성이다.]
삼겹살 제육볶음 [삼겹살(300g), 마늘(3쪽), 양파(1/2개), 파(1/2대), 설탕(2T), 고춧가루(2T), 간장(2T), 멸치액젓(2T), 식초(1T)] [삼겹살은 먹기 좋은 크기로 썰어서 잘라주세요. 도마 , 조리용나이프 , 접시, 마늘은 편으로 썰고, 양파와 파는 서로 비슷한 길이로 썰어서 준비해주세요., 삼겹살을 중~강불에서 구워주세요. 고기가 좀 더 부드러워질 수 있게 설탕 1T를 흩뿌려서 함께 구워주세요. 프라이팬 , 요리집게, 고기 겉면이 얼추 익으면 불을 중불로 줄이고 편으로 썰어둔 마늘을 넣어주세요., 바로 이어서 고춧가루를 넣고 고기에 색을 입혀주세요. 고춧가루가 타지 않고 고기 기름과 잘 어우러질 수 있게, 불이 너무 세지 않도록 잘 조절해주세요., 고기에 빨갛게 색이 입혀지면, 간장 2T, 멸치액젓 2T, 식초 1T, 설탕 1T를 넣어서 간을 잡고 잘 섞어줍니다. 숟가락, 고기와 양념들이 어우러져서 살짝 끓는 것 같아 보이면, 양파와 파를 넣고 잘 섞어줍니다., (선택) 양파와 파가 익어가는 동안, 직화구이 맛을 살리고 싶다면 토치로 볶음에 불맛을 더해주세요. 토치, 양파와 파가 물러지지 않을 정도로 익으면 불을 끄고 접시에 맛있게 담아 완성합니다. 접시]
간단한 요리 레시피, 덮밥으로도 술안주로도 OK! 10분만에 만드는 소고기숙주볶음 [소고기(150g), 숙주(2줌), 양파(1/2개), 마늘(3개), 굴소스(2T), 간장(1T), 소주(1T), 설탕(0.5T), 후추(조금)] [먼저 양념장 부터 만들어 주세요., ﻿팬에 기름을 붓고 채썬 마늘, 양파를 달달 볶아주세요., 마늘과 양파가 어느정도 익었으면 소고기도 같이 볶아줍니다., 고기의 핏기가 안보이면 바로 숙주도 얹습니다., 숙주의 숨이 죽을때까지 달달 볶다가 양념장을 부어줍니다., 그리고 부족한 간은 굴소스로 맞춰주시면 되요~, 덮밥, 술안주, 밥반찬으로도 좋은 소고기 숙주볶음 완성~ 간단한 레시피로 집에서도 빠르게 해먹을 수 있어요~]
갈릭치킨, 매력있는 맛일세~~ [닭봉 한가지만 사용해도 됨(한가지만 사용해도 됨), 닭다리(400g), 마늘 취향껏 가감(취향껏 가감), 소금(1t), 후춧가루(약간), 올리브유(2T), 설탕(2T), 간장(1T), 물(3T), 식초(1.5T), 올리고당(75g), 소금(1/2t)] [닭다리와 닭봉은 흐르는 물에 깨끗이 씻어 물기 빼 놓고 칼집넣어 준비 합니다 볼에 담아 밑간 합니다 올리브오일 2T, 소금 1t, 후춧가루 약간을 넣고 밑간해 냉장실에 30분정도 둡니다, 양념소스 만들어요 설탕 2T, 다진마늘 4T, 물 3T,식초 1.5T, 양조간장 1T, 물엿 5T(올리고당 75g 대체가능), 소금 1/2t 다진마늘을 제외한 제료를 모두담아 설탕이 녹도록 잘 저어 준비해요, 달구어진 팬에 닭을 올리고 센불에서 뒤집어가며 5분 중약불로 줄여 뚜껑을 덮고 9~10분간 구워 줍니다, 노릇노릇 맛나게 잘 구워 졌어요, 다른팬에 소스를 넣고 중불에서 1분 약불로 줄여 다진마늘을 넣고 20초간 저으며 끓이고 불 끕니다, 저는 마늘양을 좀 더 많이 했어요 입자가 있도록 조금 굵게 다졌습니다, 구운닭을 소스에 넣고 잘 섞어 마무리 합니다 갈릭치킨 완성입니다 마늘향이 솔솔 풍기는 달콤한 갈릭치킨인데요 마늘의 매운맛은 없고 향은 아주 좋은 갈릭치킨이네요 무척 매력있어요 ㅎㅎ]
우리 집 최애 반찬 달콤 짭조름한 닭안심감자조림 [닭안심(10조각), 감자 작은 것(2개), 대파(1대), 우유(적당량), 당면(1줌), 간장(1소주잔), 설탕(1/2소주잔), 생수(1소주잔), 맛술(1/2소주잔), 다진 마늘(1큰술), 참기름(1/2큰술), 통깨(적당량)] [닭고기는 해동 후 우유에 30분 동안 재운다. 냉장 닭고기를 사용한다면 해동 과정 없이 바로 우유에 재워 주세요., 감자는 적당한 크기로 깍둑 썰고, 대파는 쫑쫑 썰어 준비한다., 당면은 찬물에 불려 둔다., 우유에 재운 닭안심을 깨끗이 씻은 뒤 끓는 물에 10분간 데쳐 불순물을 제거한다., 간장 소주잔 1컵, 설탕 소주잔 1/2컵, 생수 소주잔 1컵, 맛술 소주잔 1/2컵, 다진 마늘 1큰술, 참기름 1/2큰술, 통깨 적당량을 넣어 조림 간장을 만든다., 냄비에 초벌한 닭안심과 감자 그리고 조림 간장을 넣은 뒤 센불에 끓인다., 어느 정도 국물의 양이 줄면 중약불로 바꾼 뒤 계속 졸인다., 국물이 적당히 자박하게 남으면 불려둔 당면과 대파를 넣고 한소끔 더 끓여 준다. 당면은 물을 쫙 흡수하므로 국물이 적당히 남았을 때 넣어야 더 맛있게 먹을 수 있어요!]
콩나물불고기 레시피 [대패삼겹살(600g), 콩나물(1봉지), 양파(1/2개), 새송이버섯(1개), 대파(1대), 청양고추(1개), 고춧가루(3숟가락), 고추장(3숟가락), 간장(3숟가락), 설탕(2숟가락), 다진 마늘(2숟가락), 맛술(3숟가락)] [일단 콩불 양념장부터 만들어 보겠습니다. 고추장(3), 고춧가루(3), 간장(3), 설탕(2),다진 마늘(2), 맛술(3)을 한데 넣어 고루 섞어 주세요., 콩나물 한 봉지 300g 짜리 준비해 물에 씻어 놓고, 양파(1/2)는 채 썰고 새송이버섯(1) 개는 2등분 해 얇게 썰고 대파, 청양고추는 송송 썰어 함께 넣을 야채를 준비합니다., 그리고 대패 삼겹살도 함께 준비하고 이렇게 재료가 준비되면 한데 넣어 볶아 먹으면 되니깐 엄청 간단하고 쉽죠., 볶을 팬에 콩나물 담고, 그 위에 새송이버섯, 양파 깔고, 그 위에 준비해 놓은 대파 삼겹살과 양념장, 청양고추, 대파를 한데 넣어, 휘리릭~ 볶아내면 끝!]
바삭한 카레닭구이 [닭가슴살(2덩이), 카레가루(2숟가락), 밀가루 or 전분가루(or 전분가루), 소금(약간), 후춧가루(약간), 오일] [닭가슴살은 흐르는 물에 깨끗이 씻어준다., 닭가슴살은 반으로 저며주고, 먹기좋은 크기로 썰어준뒤 소금가 후추로 밑간을 해준다., 카레가루 2수저, 밀가루 3수저를 비닐봉지에 넣어서 섞어준다., 닭가슴살을 봉지에 넣은뒤 흔들흔들 흔들어준다., 그럼 이렇게 알아서 옷이 입혀진다., 팬에 오일을 두르고 앞뒤로 노릇노릇 구어주면 끝., 카레향이 솔솔 풍기는 카레닭가슴살구이 완성 !!]
[식약처]참나물 매콤함박스테이크 [참나물(5g), 부침두부(15g), 닭가슴살(40g), 청양고추(2g), 올리브유(12g), 고추장(10g), 고춧가루(2g), 알룰로스(5g), 후추(1g), 다진 마늘(4g), 깨(1g), 소금(1g), 물(15ml)] [닭가슴살, 부침두부, 참나물, 청양고추를 잘게 다진다. 칼 , 도마, 볼에 (1)을 담아 소금으로 밑간하고 4등분하여 둥글게 다져 함박스테이크를 만든다. 접시, 달군 팬에 올리브유를 두르고, 함박스테이크를 굽는다. 프라이팬 , 뒤집개, 고추장, 고춧가루, 알룰로스, 후추, 다진 마늘, 물을 넣어 소스를 만든다. 볼 , 조리용 스푼, 달군 팬에 소스를 넣고 살짝 졸인다. 프라이팬 , 조리용 스푼, 접시에 함박스테이크를 담고 소스를 올린 후 깨를 뿌려 마무리한다.]
즉석 목살 양념구이~ 달큰한 양념소스가 정말 맛있습니다. [돼지목살(300g), 설탕(1T), 진간장(1-1/4T), 물엿(2T), 간마늘(1/2큰술), 생강가루(1꼬집), 맛술(1T), 굴소스(1/2T), 후추가루(1꼬집), 대파 다진거(1큰술)] [페이지속 레시피 동영상 시청과!! 유튜브 구독은 레시피 제작에 커다란 힘이 됩니다!! 즉석양념 재료를 모두 넣고 설탕이 완전히 녹을때 까지 잘 저어주세요., 프라이팬을 충분하게 예열 한 다음 목살을 구워 주세요. 불이 너무 약하면 고기에서 육즙이 다 빠져 나오고 비린내도 날수 있습니다~ 꼭 쎈불에 양면을 구워 주세요. 나중에 양념에 조릴거라 안쪽까지 다 안익어도 됩니다~ 겉면이 노릇해 질때까지만 구워주세요., 목살의 양면이 노룻해지면 양념장을 골고루 끼얹어 주세요., 양념장을 부은 다음 물 20cc 정도를 부어주세요. 양념장을 만드실때 함께 넣어도 상관없습니다., 30초 정도 바글바글 끓여 주다가 불을 완전히 줄이고 고기를 먹기 좋은 크기로 잘라주세요. 불을 안줄이고 자르면 양념장에 수분이 순식간에 증발해 버려서 양념이 타기 시작합니다. 커팅 할때는 불을 완전히 줄이고 커팅 해주세요~, 커팅을 완료 하셨으면 불을 강하게 두고 주걱으로 잘 저어 가면서 양념을 졸여 주면 됩니다. 시잔처럼 양념이 거의다 졸여져서 수분이 안보일때까지 졸여 주시면 됩니다~, 완성입니다~ 윤기가 파르르 한게 정말 맛있엇어요~ 밥반찬으로도 술안주로도 강추 입니다~ 페이지속 레시피 동영상 시청은 레시피 제작에 커다란 힘이 됩니다.]
버섯요리/조금 색다르게 만들어 먹는 버섯 깐풍 [느타리버섯(1팩), 청고추(1개), 홍고추(1개), 마늘(1숟가락), 튀김기름(1컵), 진간장(2숟가락), 물(2숟가락), 설탕(2숟가락), 식초(2숟가락), 참기름(약간), 기름 볶을 때(볶을 때), 물(1/2컵), 튀김가루(7숟가락)] [버섯 1팩과 마늘 그리고 살짝 매콤한 맛으로 먹기 위해 청, 홍고추를 준비한 다음 버섯을 먼저 손질해 버섯 손질법 레시피, 끓는 물에 소금을 조금 넣고 버섯을 넣어 끓어오르면, 찬물에 헹구어 손바닥으로 꼭 눌러 물기를 짜주고는, 튀김가루 3수저를 넣어 가루를 가볍게 무쳐놓고, 튀김 반죽을 만들어 버섯을 넣어 섞어 반죽 옷을 입혀, 빠르고 바삭하게 먼저 1차로 튀겨 한김 식을 수 있게 놓고, 준비한 양념을 만들어요. 마늘 1수저와 청, 홍고추는 씨를 제거해 잘게 썰어 놓고, 간장, 물, 설탕, 식초를 2수저씩 넣어 새콤달콤한 소스를 만들어놓습니다., 양념을 만들어 놓은 사이 1차로 튀겨 살짝 식은 튀김을 다시 2차로 한번 더 튀겨 바삭한 버섯튀김을 만들어 줍니다., 버섯을 2차로 튀겨놓고 팬에 기름 1수저를 넣어 먼저 마늘부터 볶은 다음 고추를 넣어 한번 더 가볍게 볶아, 만들어 놓았던 양념을 넣어 보글보글 끓여 깐풍 소스를 만들어 줍니다., 소스가 끓으면 튀겨놓은 느타리버섯을 넣어 소스가 잘 베이도록 저어가면 소스가 남지 않게 조리듯 볶아주고, 마지막에 참기를 살짝 넣어 마무리하면 버섯 깐풍 완성^^]
다이어트식: 아스파라거스 소고기 말이 [아스파라거스(12개), 소고기(12장), 소금, 후춧가루, 버터, 발사믹식초(1/2컵), 꿀(1큰술), 레드와인(2큰술)] [샤브샤브용 소고기에 소금과 후춧가루로 밑간을 해 두고, 아스파라거스는 질깃한 겉 껍질을 제거하고, 질긴 아랫부분도 손 한마디 정도 잘라서 준비합니다., 아스파라거스에 밑간된 소고기를 돌돌돌~ 말아줍니다., 달궈진 팬에 버터를 적당히 바르고, 아스파라거스 소고기 말이를 이음새가 바닥을 보도록 올립니다., 불은 중불에 놓고, 아랫부분에서부터 고기의 붉은색이 2/3까지 갈색으로 구워지면, 뒤집어 구워줍니다., 고기가 구워지는 동안 허니 발사믹 글레이즈를 만듭니다. 발사믹식초 1/2컵 꿀 1큰술 레드와인 2큰술 재료를 바글바글 끓여줍니다. 5분~10분, 소스 묽기는 쪼로로 ~ 흐르는 정도가 좋습니다. 너무 많이 조려지면 소스가 딱딱해질 수 있으니 주의해 주세요., 구워진 아스파라거스 소고기 말이에 허니 발사믹 글레이즈를 적당히 끼얹어줍니다., 아스파라거스와 소고기 그리고 허니 발사믹 글레이즈까지 삼위일체!!!! 아스파라거스 소고기 말이 구이가 완성되었습니다., 접시에 담아 상위에 올립니다., 아스파라거스와 소고기 허니 발사믹 글레이즈의 맛 어우러짐이 절루 엄지손 척! 맛나게, 건강하게, 가볍게, 다이어트도 즐겁게 할 수 있지요.]
【느끼함제로】꿀조합으로 참치 스테이크 만들기~ [참치캔 200g(200g), 양파(1/2개), 파프리카(1/2개), 깻잎(9장), 후추(2~3번), 계란(1개), 부침가루(5~6T)] [깻잎9장,파프리카반개분량,양파반개를 잘게 다져 주시구요~혹시나 물기가 생기면 키친타올로 물기를 닦아 주세요~:-) (양파,깻잎,파프리카(or고추)요조합이 느끼함을 싹~!없애주니 왠만하면 요3개다 넣어 주셔요^~^), 그다음 참치캔(200g)을 기름기를 제거한뒤 볼에 넣고~, 계란1개,후추2~3번톡톡한후 잘뭉쳐지겠다 싶을 정도의 부침가루를 넣어 주세요~ (저는 빵가루가 없어서 부침가루 5T넣었어요^^ 녹말가루도 상관 없지만 갠적으로 빵가루가 가장 맛있드라구요^^ 가루류는 많이 넣으시면 맛없어요~~적당히^^), 비닐장갑을 끼고 요렇게 동그란 모양으로 만들어 줍니다~ 총3개 나오네요^^ 너무 두껍게 하시면 구우실때 부서지기 쉬우니 조금 납작하게 만들어 주셔요^^, 마지막으로 기름두른 후라이팬에 중약불로 노릇노릇 구워 주시면 되는데요~ 사진만큼 구워 졌을때 뒤집어 주세요~자주 뒤집거나 덜익었을때 뒤집으면 부서지기 쉬워요^^, 돈까스소스나 케찹이랑 드시면 되셔요^^ 시판 돈까스 소스랑 궁합이 좋드라구요^^ 근데 그냥 먹어도 맛있긴해요~ㅋㅋ 요렇게 안드셔 보셨으면 쉽고 간단하니 적극추천 입니다~^~^]
면역력 높이는 건강한 반찬 통마늘 표고버섯볶음 만드는 법 [마늘(20개), 표고버섯(8개), 식용유(3T), 고추장(2T), 고춧가루(2T), 올리고당(2T), 간장(2T), 참기름(1T), 볶은 참깨(1T)] [표고버섯은 0.5cm 간격으로 썰어 준비합니다. 도마 , 조리용나이프 표고버섯 손질법, 볼에 고추장 2T, 고춧가루 2T, 올리고당 2T, 간장 1T를 넣어 양념을 만듭니다. 소스볼, 예열된 팬에 식용유 3T를 두르고 마늘을 넣어 볶습니다. 프라이팬 , 요리스푼 마늘 손질법, 마늘이 알맞게 익었을 때 표고버섯을 넣어 볶습니다., 표고버섯이 알맞게 익었을 때 양념을 넣어 볶습니다., 모든 재료가 알맞게 익었을 때 참기름 1T를 넣어 볶습니다., 참기름의 고소한 향이 올라올 때 볶은참깨 1T를 뿌리면 통마늘 표고버섯볶음 완성.]
촉촉한 닭가슴살완자 만들기 [닭가슴살(2덩이), 양파, 당근, 파, 계란(2개), 밀가루(약간), 소금, 후추, 다진마늘(1큰술)] [양파 당근 파 썰어서 넣어 주세요 기호에 따라 고추도 송송, 닭가슴살을 칼로 다져주세요, 마늘 한 스푼, 후추 소금을 넣어 주세요, 계란 두알을 넣어 주세요, 밀가루 1큰술~ 2큰술 정도 넣어주세요, 반죽이 완성 됐어요, 달군 후라이팬에 기름을 두르고 구워주세요, 간장에 콕 찍어먹음 더 맛있어요 간장식초 5:1 양파, 고추 송송]
치즈 가지말이 [가지, 소금, 토마토소스] [가지+치즈등 재료는 깨끗이 씻어 준비해주세요., 가지를 얇게 썰어 소금을 뿌려 주세요. (소금에 저린 가지는 물이 나오게 됩니다. 키친타월로 물기를 제거해 주세요), 물기뺀 가지를 구어주세요, 먼저 랩을 깔아주시고, 그위에 가지를 십자매듭으로 만들어주세요., 매듭진 가지위에 늘려먹는 치즈를 올려주세요 (치즈를 올려준뒤 가지로 다시 한번 매듭을 만들어줍니다., 아래 깔린 랩으로 가지를 잘 감싸주고 냉장실에 10분정도 넣어둡니다., 랩을 분리하여 잘 달궈진 후라이펜 위에 가지를 구어줍니다., 접시 위에 토마토 소스를 깔아줍니다., 그위에 잘 구어진 치즈 가지말이를 올려주면 완성]
맥주와 환상궁합! 백종원 칠리새우 쉽게 만들기 [칵테일 새우(1종이컵), 식용유(3T), 다진마늘(1T), 버터(1T), 후추(톡톡), 케찹(2T), 고추가루(1T), 설탕(1T), 간장(1T), 식초(1T)] [먼저 케찹2T,고춧가루1T 설탕1T,간장1T,식초1T를 섞어줍니다.(T:성인 숟가락 기준) 소스는 본인 기호에 맞게 조절하셔도 된다고 해요, 달궈진 팬에 식용유 3스푼을 둘러준 뒤 마늘 1스푼을 달달달 볶아 마늘기름을 만듭니다., 마늘 기름에 칵테일 새우를 넣고 볶아 줍니다., 새우가 어느 정도 볶아지면 이제 미리 만들어 놓은 양념을 다 넣고 골고루 볶아 줍니다!백주부님은 물을 조금 넣으라고 하셨는데 냉동된 칠리새우라 그런지 물기가 많이 생겨 따로 물을 넣진 않았어요 볶다가 소스가 약간 되직하다 싶으면 그때 물을 약간 넣어 조절하셔요, 버터 1스푼을 넣고 다시한번 골고루 볶아준뒤 후추 조금 뿌려주면 완성입니다!, 맥주와 환상궁합 백종원 칠리새우 완성입니다. 한입 먹어보니 감칠맛이 확 돌면서 참 맛있어요!맥주안주는 말할것도 없고 반찬으로도 참 좋아요!]
[간단 자취요리] 손님 초대용! 저렴하지만 멋지게 한 상 차려보자! / 서가앤쿡 목살 스테이크 만들기 [목살(400g), 계란(1개), 버터(2T), 돈가스소스(3T), 맛술(2T), 설탕(2T), 굴소스(2T), 물(100g)] [재료를 준비합니다. 돼지목살, 먹을 수 있는 풀(종류 무관), 버터, 설탕, 맛술, 굴소스, 돈가스소스, 먼저 소스를 만들어줍시다. 소스 재료 : 돈가스소스 3T, 맛술 2T, 설탕 2T, 굴소스 2T, 물 100g, 이제 고기를 칼등으로 두드려주세요! (연육), 소금, 후추를 뿌려줍니다. 모두 뒤집어서 뒷면도 똑같이 밑간해주세요., 팬에 연기가 올라올 때 고기를 넣어줍니다. 강불, 핏물이 송글송글 올라오면 뒤집어줍니다. 강불, 뒷면이 어느 정도 익으면, 불을 낮추고 버터를 넣어주세요. 앞뒷면 모두 버터에 한 번 구워줍니다. 중약불, 이제 준비해둔 소스를 넣고 보글보글 조려줍니다. 물기가 많을 땐 중불, 거의 졸아갈 땐 약불, 이 정도까지 조려주시면 끝., 예쁘게 셋팅을 해봅시다. 계란후라이로 마무리. 풀은 비주얼을 위해 꼭 있는 게 좋아요.(종류 무관)]
매콤함이 파바박 집밥백선생♥꽈리고추삼겹살볶음 [삼겹살(300g), 꽈리고추(1줌), 청양고추(5개), 대파(20cm), 설탕(1숟가락), 물(1/2종이컵), 다진마늘(1숟가락), 간장(1/3종이컵)] [삼겹살 : 잘게썰어준비한다. 꽈리고추 : 5등분하여 준비한다. 대파 : 송송 썰어 준비한다. 청양고추 : 잘게썰어 준비한다., 팬에 삼겹살을 노릇하게 볶는다., 삼겹살이 노릇해지면 파를 넣어 볶는다., 볶다가 설탕을 넣고 물을 붓는다., 다진 마늘, 간장을 넣고 꽈리고추, 청양고추를 넣어 볶아 완성한다.]
111.감자튀김(ft.적은기름) (2025.7.31) [감자(4개), 식용유(약간), 파슬리가루(약간), 소금(약간), 후추(약간)] [감자를 웨지모양으로 잘라요. 먼저 반으로 자르고, 또 반으로 자르고, 또 반으로 자르면 감자 1개당 8개의 조각이 나오죠. 도마 , 조리용나이프 감자 손질법, 내열용기에 물 좀 추가하고 4분 돌려 살짝 익혀요 . 내열용기 , 전자레인지, 예열한 팬에 기름 두르고 노릇노릇 앞뒤를 튀기듯 구워요. 프라이팬 , 젓가락, 감자가 완전히 익었으면 소금•후추로 간하고 파슬리가루를 살짝 뿌려 먹어요^^]
하트맛살전 사랑스러운 집들이 음식 [맛살(6줄), 계란(2개), 당근, 양파, 대파, 소금(1꼬집), 올리브유, 케첩] [먼저 맛살 6줄 준비했어요 양은 정해진것 아니니 더 준비하셔도 되요, 맛살은 반을 갈러 준비해주시는데요 자르지 않고 1개씩 사용하게 되면 너무 두꺼워서 하트 모양을 잡기 힘들기 때문이에요 2등분으로 나눠주니 모양잡기 수월했어요!, 그리고 가장 중요한 준비물!!! 바로 이쑤시개 맛살은 붉은 부분이 위로 향하게 해주시고 손으로 하트모양을 잡아준 후에 이쑤시개를 쓰윽 꽂아주시면 돼요., 이렇게 예쁘게 하트모양이 완성되었어요 이쑤시개를 꽂을때는 바깥부분부터 안쪽까지 가운데로 오게끔 찔러야 나중에 풀릴 일도 없구요 그래야 모양이 더 이쁘게 잘 잡히더라구요, 자투리 채소들은 볶음밥용 채소처럼 잘게 다져주고 계란물을 풀어 섞어주시면 되는데요 저는 집들이날 정신이 없을까봐 전날 콩콩차퍼로 미리 다져서 준비했어요 저는 대파, 양파, 당근 준비했구요 취향에 맞게 부추, 파프리카를 넣으셔도 좋아요 색감을 위해 초록채소와 붉은 채소를 같이 넣어주시는걸 추천하는데요! 그래야 나중에 알록달록 더 예뻐보이더라구요, 이제 이 정도면 준비는 끝 맛살 안을 채워주시기만 하면 되요 팬에 기름을 넉넉히 두르고 하트모양으로 잘 잡아진 맛살을 올려 부쳐줘요, 그리고 숟가락으로 계란물을 조금씩 떠 하트 안쪽을 채워주시면 되는데요 이때 너무 많이 넣으면 밑으로 흐르거나 넘칠 수 있으니 3분의 2정도만 채워준다는 생각으로 넣어주셔요, 그리고 계란물이 출렁출렁 한 상태로 뒤집으면 안이쁘게 될 수 있으니 어느정도 윗부분이 익었다 싶으면 그때 뒤집어주시면 깔끔하게 만들어 진답니다 혹시나 계란이 익을 동안 맛살이 탈 수 있으니 약불로 천천히 구워주셔야 되구요, 만약 계란물이 흘러 옆에가 지저분하게 되었다면 가위로 살짝 잘라주시면 깔끔하게 보일 수 있어요 다 익은 맛살하트전은 키친타올에 올려 기름이 빠지게 두시고 한김 식으면 그때 이쑤시개를 제거해주세요]
주말 저녁을 빛내 준 백선생 치즈등갈비~ [돼지등갈비(15쪽), 양파(1/2개), 대파(20cm), 새송이버섯(2개), 떡볶이떡(10개), 청양고추(3개), 모짜렐라치즈(원하는만큼), 맛술(1/2컵), 진간장(1/3컵), 맛술(1/3컵), 물엿(1/3컵), 고운 고춧가루(3스푼), 고추장(2스푼), 다진 마늘(1스푼), 설탕(2스푼), 물(4컵)] [등갈비는 30분이상 물에 담가 핏물을 빼주세요, 등갈비가 잠기도록 물을 붓고 10분 정도 삶아주세요.물이 끓기 시작하면 맛술 1/2컵을 넣어주세요, 그사이 새송이버섯,양파를 손질해 썰어줍니다.양파는 되도록 가늘게 채썰어주세요 버섯 손질법 레시피, 양념은 미리 만들어둘 필요는 없지만 전 초벌 삶을동안 미리 만들었답니다.진간장 1/3컵,맛술 1/3컵,물엿 1/3컵,고운 고춧가루 3스푼,고추장 2스푼,설탕 2스푼,다진 마늘 1스푼을 잘 섞은후 송송 썬 대파도 넣어줬어요, 10분동안 초벌한 등갈비는 깨끗하게 씻어서 냄비에 담아줍니다(백선생은 등갈비 12쪽을 쓰셨어요.이건 좀 작은듯하여 15쪽을 썼습니다), 등갈비 위에 가늘게 채 썬 양파를 올리고 미리 만들어둔 양념을 넣고 물 4컵을 넣어줍니다.이제 40분간 조려줍니다, 떡은 미리 데쳐놓거나 뜨거운물에 담가 준비해주세요(냉동떡이라 이렇게 했어요.말랑한떡이라면 필요없는 순서죠^^;;), 등갈비가 익고 국물이 거의 졸면 새송이버섯,떡을 넣어 익혀주세요, 그리고 송송 썬 청양고추를 넣어주세요(백선생은 고추를 넣지않으셨는데요... 좀 더 맵게 먹고 싶어 청양고추를 추가했답니다~입맛에 맞게 가감하셔요^^;;), 떡이 익으면 모짜렐라치즈를 원하는만큼 올려주세요, 치즈가 녹으면 파슬리가루 솔솔 뿌려줍니다(백선생은 송송 썬 대파를 올리셨어요)]
구운마늘 좋아하는 사람은 만들어보세요, 돼지고기마늘조림 [돼지목살(300g), 통마늘 1줌(45g), 전분가루 1숟가락(1숟가락), 맛술 8g(8g), 식용유 2숟가락(2숟가락), 소금(약간), 후추(약간), 페페론치노(약간), 간장 2숟가락(2숟가락), 설탕 1숟가락(1숟가락), 올리고당 1숟가락(1숟가락), 다진마늘 6g(6g), 굴소스 1숟가락(1숟가락), 맛술 1숟가락(1숟가락), 참기름(약간), 물 50g(50g)] [목살은 한 입 크기로 잘라요., 마늘은 끝부분을 잘라서 손질해요. 마늘 손질법 레시피, 고기에 소금, 후추, 맛술을 넣어 버무려 10분정도 재워둬요., 분량의 간장양념을 섞어 양념장을 만들어요., 양념된 고기 겉면에 전분가루를 코팅시켜요., 팬에 식용유를 두르고 통마늘을 골고루 익혀요., 마늘 겉면이 적당히 익으면 고기를 넣어 함께 구워요., 고기가 절반정도 익으면 간장양념을 넣고 강불에서 졸여요., 페퍼론치노를 넣고 볶아 완성해요.]
164.오이탕탕이(ft.상큼•초간단) (2025.10.22) [오이(2개), 원당(1티스푼), 간마늘(1스푼), 식초(2스푼), 소금(1/2티스푼), 검은깨(약간)] [씻은 오이는 잔가시 없애고 먹기 좋은 크기로 잘라 위생백에 넣어요., 오이를 방망이로 살살!/탕탕!쳐서 식감을 부드럽게 해요., 요기에 원당, 소금, 간 마늘, 검은 깨 넣어 버무리면 완성! 구운고기와 곁들여 먹으니 금상첨화!네요*]
목살된장구이 만들기, 덮밥으로 먹어도 굿! [목살(500g), 대파(1대), 청양고추(2개), 맛술(2큰술), 후추(적당량), 설탕(2큰술), 된장(2큰술), 다진 마늘(1큰술), 간장(1큰술), 고추장(1큰술), 올리고당(1큰술)] [목살은 먹기 좋은 크기로 깍둑 썹니다. 고기는 구우면 크기가 줄어드니 원하는 크기에서 10~20% 정도 크게 썰어 주세요!, 깍둑 썬 목살에 맛술 2큰술, 후추 적당량, 설탕 2큰술을 넣고 조물조물 버무려 밑간을 합니다., 된장 2큰술, 다진 마늘 1큰술, 간장 1큰술, 고추장 1큰술, 올리고당 1큰술을 넣고 잘 섞어 된장 소스를 만들어요., 대파는 반으로 가른 뒤 쫑쫑 썰고, 청양고추 역시 적당한 두께로 쫑쫑 썹니다., 팬에 식용유를 약간 두르고 달군 뒤 밑간을 한 돼지고기를 넣고 노릇노릇하게 구워요., 고기가 노릇노릇하게 구워지면 (80% 정도 익으면) 된장 소스를 넣고 잘 버무리듯 구워 줍니다., 고기가 모두 익으면, 쫑쫑 썬 대파와 청양고추를 넣은 뒤 한소끔 볶으면 완성입니다!]
골뱅이볶음덮밥 [골뱅이(1캔), 양파(1개), 대파(넉넉히), 부추(넉넉히), 다진마늘(2스푼), 설탕(2스푼), 진간장(6스푼), 고춧가루(2스푼), 통깨(1스푼), 참기름(1스푼)] [골뱅이볶음덮밥을 소개합니다., 골뱅이 1캔을 국물을 모두 제거한후 준비합니다. 도마 , 조리용나이프, 골뱅이는 먹기좋은 크기로 썰어서 준비합니다. 양파,부추,대파를 손질해서 함께 준비합니다. 양파 손질법 레시피​, 간장6스푼, 설탕2스푼, 다진마늘2스푼, 고춧가루2 스푼을 넣어서 은은하게 약불로 이용해서 한번 끓여주세요. 볶음팬 , 요리스푼, 썰어놓은 골뱅을 먼저 넣어준후 볶아주세요., 양파,대파,부추를 함께 넣어서 한소큼 더 볶아주세요., 참기름을 넣어서 재료들이 모두 어울어지도록 섞어주세요., 마지막으로 통깨를 솔솔솔 뿌려주세요., 골뱅이볶음이 완성이 되면 고슬고슬한 밥위에 볶음을 올려주세요. 플레이팅접시, 골뱅이볶음덮밥이 완성이 되었습니다.]
[다이어트] 저탄고지 고단백 영양식, 새우 브로콜리 볶음 [새우(1파운드), 브로콜리 1송이(1송이), 홍피망(1개), 통마늘(15알), 올리브오일/아보카도오일(4T), 소금(1꼬집), 후추(1꼬집)] [브로콜리는 흐르는 물에 씻지 마시고 꼭 물을 받아 송이부분을 물 속에서 거꾸로 흔들면서 헹궈주어야 속 안에 낀 이물질들이 나옵니다. 전 베이킹소다 넣고 씻어주었어요. 깨끗이 손질한 브로콜리는 찜기에 넣어 1분간만 쪄준 다음, 물이 흐르지 않도록 체반에 받쳐 식힙니다. 브로콜리 손질법 레시피, 마늘은 편으로 얇게 썰어주시면 되고, 홍피망은 엄지손가락 한 마디 크기 정도로 썰고, 새우는 제 경우엔, 다듬어진 상태의 얼린 새우라 따뜻한 물로 해동을 시켰는데 생물 쓰실 경우에는 그냥 씻어서 쓰시면 되겠죠. 모든 재료가 준비완료된 상태에서 조리를 시작합니다., 일단 후라이팬을 살짝 달군 다음에 올리브유나 아보카도오일을 넉넉히 4T정도 두르고 강불, 편마늘 먼저 넣어서 볶습니다., 마늘이 노릇노릇해지면, 재빨리 홍피망과 브로콜리 데쳐놓은 것을 몽땅 넣고 소금과 후추를 재빨리 한꼬집씩 뿌려주시고, 약 30초간만 뒤적뒤적 해줘요. 계속 센 불이기 때문에 스피드가 관건입니다., 해동해서 체에 받쳐두었던 새우를 넣으면 온도가 확 내려가면서 탈 것 같은 느낌은 없어져요., 그렇지만 골고루 잘 익혀야 하니 새우 색을 봐가면서 골고루 뒤적거려줍니다., 새우 색이 예쁜 선홍색이 되면 불끄세요. 대단한 양념은 들어가지 않았지만 새우 덕에 채소들도 덩달아 맛있어지는 근사한 영양 다이어트 요리 완성입니다.]
【돼지다짐육으로만든】새송이 떡갈비~ [돼지고기다짐육 또는 소고기다짐육(또는 소고기다짐육), 새송이버섯(2개), 생강술 또는 맛술(또는 맛술), 진간장(2T), 설탕(2T), 다진마늘(1T), 참기름(1/2T), 감자전분(2T), 대파(5cm), 후추(2번), 물(2T), 꿀(1T), 설탕(1/2T)] [돼지고기or소고기다짐육에(300g) 생강술3T 넣고 잠시 두셨다가 물기가 생기면 키친타올로 꾹꾹 눌러 물기를 제거 해주세요~, 진간장2T,설탕2T,다진마늘1T,참기름1/2T,감자전분2T,후추2번톡톡,대파5센티는 다져서 넣어 주세요~, 비닐장갑을 끼고 찰기가 생길때까지 열심히 치댄후 잠시 두시구요~, 새송이버섯도 고기를 붙이기 쉽게 길쭉한 모양으로 썰어 주세요~, 고기 겉면에 바를 소스는 진간장2T,물2T,꿀or올리고당1T,설탕1/2T,참기름1/2T넣고 전자렌지에 1~2분가량 돌려 한번 끓여 주세요~ (냄비에 끓이기는 너무 양이 작아서 전자렌지가 딱이드라구용^~^) 전자레인지, 그다음 새송이 버섯에 고기를 이쁘게 붙여 주세요~저는 총11개 나오네요^~^, 달군 후라이팬에 식용유 둘러 속까지 고루 익겠금 굴려가며 최대 약불에서 구워 주세요~, 다구워지면 겉면에 준비한 소스를 발라주심 끝이에요~:-) (요소스는 꼭 발라 주세요~! 훨씬더 맛있어져요^~^), 술안주나,손님초대,메인메뉴로 딱~! 소고기도 맛있지만 돼지고기로 해도 소고기 못지 않게 완전 맛있어요~^~^ 추천꾹~!]
♥[신혼밥상] 여름철 별미 숙주냉채 [숙주(1줌), 오이(1개), 크래미 또는 맛살(또는 맛살), 칵테일새우(20마리), 후춧가루(적당히), 연겨자(2큰술), 설탕(1큰술), 소금(1꼬집), 다진마늘(1티스푼), 올리고당(1큰술), 레몬즙 or식초(or식초)] [튜브형 연겨자 2큰술, 레몬즙or식초 질질 1큰술, 설탕 1큰술, 올리고당 1큰술, 다진마늘 1커피스푼, 소금 한꼬집을 넣고 겨자소스를 만들어 주세요., 끓는 물에 숙주를 20초 내외로 데친 뒤 재빨리 찬물에 헹궈 물기를 빼주세요. 30초를 넘게 되면 시들시들 아삭아삭 식감이 사라진답니다., 오이를 채썰어 주세요., 크래미 또는 맛살을 찢어주세요., 칵테일새우는 뜨거운 물에 살짝 데쳐주세요., 큰 볼에 데친 숙주, 채썬 오이, 찢은 크래미, 데친 새우를 담아주세요., 후춧가루 톡톡톡!, 겨자소스를 붓고 조물조물 해주기만 하면 여름철 별미 냉채 완성!]
외국 불로그에서도 대박난 특별한 맛의 중국요리 동파육. [통삼겹살(600g), 붉은 양파(1개), 파채(50g), 참기름(2작은술), 소금(1/2작은술), 물(1컵), 간장(3큰술), 설탕(1큰술), 꿀(2큰술), 참기름(1작은술)] [삽겹살 통째로 600그람을 물이 끓을 때 넣어줍니다. 붉은 양파 한개도 껍질채 썰어 넣어요. 삶는 과정은 고기의 누린내 잡내를 없애주는 과정입니다., 중불에서 30분정도 끓여 젓가락이 쑤욱~들어갈 정도로 익으면 삽겹살을 건져주세요. 흐르는 찬물에서 깨끗하게 씻어요. 찬물에 씻는 과정은 육즙을 가두어서 고기를 탱글탱글하게 쫀득쫀득하게하는 과정입니다., 5cm~2cm 두께로 썰어 팬에서 노릇노릇 익힙니다. 고기의 고소한 맛을 내는 과정., 물1컵. 간장 3큰 술. 설탕 1큰 술을 넣고 뭉근하게 서서히 조립니다. 국물이 거의 없어지면 꿀 2큰 술 참기름 1작은 술을 넣고 뒤적뒤적 하면서 조금 더 조립니다. 고기에 간을 넣고 이번엔 고기를 부드럽게하는 과정., 참기름과 소금으로 밑간한 파채를 중심에 올리고... 완성된 동파육을 가장자리에 돌려 담기 해요. 음식을 그릇에 낼 때는 가장자리 여백이 있어야 요리가 돋보여요. 접시에 꽉 차게 담는 것은 절대로 금물~~ 정갈하게 조금씩만 담아냅니다*^^* 고기를 먹음직스럽게 윤기를 내는 과정.]
밥에 쓱싹 비벼 먹는 참치 양념장 [마일드 참치(1캔), 양파(1/4개), 진간장(2숟가락), 미림(2숟가락), 참기름 이나 들기름(이나 들기름), 후추(약간)] [마일드 참치, 양파를 준비해 주시고 양파는 잘게 다져 주세요, 참치의 기름은 따로 빼주세요, 귀찮으면 안 빼셔도 돼요 미림 2, 간장 2 넣어서 섞어주세요 (따로 빼낸 참치 기름은 김치찌개나 순두부찌개에 넣으면 맛있어요), 양파 다진 거 넣고>후추 약간 뿌리고>참기름이나 들기름 반 수저 넣고>섞은 후 양념이 잘 베이게 수저로 약간 눌러주세요 바로 밥에 비벼 드시면 됩니다, 초간단 참치 양념장 완성입니다! 와.. 저 이거에 밥 두 공기 먹었어요!!! 밥 위에 참치 양념 올리고 계란 프라이 하나 최악~해 올려주면 혼자서 밥 먹을 때도 친구 초대했을 때도 초간단으로 먹을 수 있어 참 좋아요 진짜 맛있으니 꼭 해 드셔 보세요~~]
야식으로굿!안주로도굿!아이간식으로도굿!두부강정! [두부 한모(300g), 전분가루(1컵), 소금(약간), 깨(적당량), 케찹(1큰술), 고추장(1큰술), 굴소스(1큰술), 다진마늘(1큰술), 황설탕(2큰술)] [두부는 먹기좋게 깍뚝썰기!, 두부위에 소금 솔솔 뿌려 손으로 쓱쓱 발라놔두기!, 양념재료 다넣고 섞어주기!, 비닐백에 전분가루1컵 넣고 두부 넣어서 버무리기!, 전분묻힌두부를 기름두른팬에 노릿노릿 익히기!, 노릿노릿익힌두부에 섞어놓은양념 넣어 버무리기!, 접시에담아 깨솔솔 뿌려주면완성! 식으면 더 맛나는 두부강정!]
[오리고기 묵은지 말이]/오리고기를 넣어 묵은지 말이를 해 보았어요! 이렇게 만들어 먹으면 얼~마나 맛있게요!! [훈제 오리고기(400g), 신김치 씻어 물기 제거 후(씻어 물기 제거 후), 노란 파프리카(1/2개), 빨간 파프리카(1/2개), 양파(1개), 깻잎(10장), 소금(조금), 참기름(조금), 깨소금(조금), 공기밥(4인분)] [배추김치 반 포기이구요. 김치가 맛이 잘 들어서 아주 맛있답니다. 저는 오늘은 이 김치의 양념을 씻어 내고 사용할 건데요., 신 김치는 씻어서 손으로 짜서 물기를 제거해 주세요., 양파 와 파프리카는 채 썰어 주세요., 훈제 오리는 웍에다 볶아 익혀서, 그릇에 옮겨 담아 주세요., 오리를 건져낸 기름에 양파를 볶아 주세요. 기름에 간이 배어있기 때문에 아무것도 넣지 말고 볶아 주세요., 파프리카는 수분이 많이 나오기 때문 에 기름 없이 소금 한 꼬집을 넣어 볶아 다 익으면 참기름 2/3 큰 술을 넣어 버무려 주세요., 볶은 야채들은 그릇에 담아 준비해 두세요., 말이를 할 밥은 너무 질면 맛이 없어 서 김밥이나 말이를 할 때는 질지 않게 적당하게 밥을 잘 해야 해요. 밥을 지으실 때 물 조절을 잘 해 주세요. 저는 밥이 적당하게 잘 되었 더라구요. 밥에다 소금 한 꼬집과 깨소금 한 큰 술, 참기름 1 큰 술 넣어 밥을 비벼 주세요. (오리와 김치에 간이 충분하기 때문에 아주 약하게 간을 해 줘도 충분 하답니다.), 재료 준비가 다 되었으니 말아 보도록 할게요. 김치를 겹치도록 해서 큰 것은 세 장 정도 작은 것은 네 장씩 사용해서 잘 펴가며 깔아 주세요., 적당량의 밥을 올려 얇게 펴 주세요., 다음은 깻잎 두 장을 올려 주시구요., 오리고기를 듬뿍 올려 주세요. 이것보다 더 올려도 좋아요., 양파와 파프리카도 올려주세요., 예쁘게 잘 말아 주세요., 나머지도 다 말아 주세요., 이렇게 해서 맛있는 오리고기 묵은지 말이를 완성했네요~~, 오리고기가 단백질이 풍부해서 야채를 더 듬뿍 넣어 말이를 하면 다이어트에도 도움이 될 것 같아요., 오리고기가 묵은지랑 조합이 아주 좋은 건 드셔보신 분들은 다 알고 계실 거라고 생각이 되네요., 이건 지난번에 다이어트식으로 만든 건데 보리쌀과 모든 잡곡을 넣어 야채와 오리고기의 량을 더 늘여서 만들었던 것이랍니다., 묵은지와 오리고기 야채들 조합이 굉장히 좋구요. 풍미도 식감도 아주 좋아요., 기호에 따라 오리고기의 양과 야채의 양을 조절해 넣으시면 될 것 같아요., 이 사진은 예전에 찍어 둔 것 이구요. 이건 밥 보다 깻잎을 먼저 깔았네요. 이것두 보리쌀과 잡곡을 듬뿍 넣어 지은 밥을 넣어 말았구요. 소풍 도시락으로도 너무 좋을 것 같구요. 야채를 더 듬뿍 넣어 다이어트 식사 로도 강추 하고 싶네요., 묵은지와 오리고기를 활용해서 레시 피를 만들어 봤는데요. 오리고기의 풍성한 맛과 묵은지의 개운하고 아삭 이는 식감이 자꾸 젓가락이 가게 되네요. 이웃님들에게도 자신 있게 권해 드릴 수 있겠네요~ 이 메뉴도 강추 합니다:)]
양송이 치즈구이 [양파(1/4개), 노랑파프리카(1/4개), 주황파프리카(1/4개), 양송이(15개), 토마토스파게티소스(4-5TS), 모짜렐라치즈(취향껏), 파슬리가루(조금), 올리브오일(조금)] [버섯은 기둥을 제거하고 깨끗하게 손질한다 버섯 손질법 레시피, 양파와 파프리카는 잘게 다지고 1에서 제거한 버섯 기둥 또한 잘게 다진다, 중강 불로 달군 팬에 2의 야채를 넣고 볶는다, 야채가 어느 정도 익으면 토마토 스파게티 소스를 넣고 잘 섞어가며 물기가 없도록 볶는다, 손질 한 버섯에 4의 볶은 야채를 넣는다, 모짜렐라 치즈를 뿌린다, 200도로 예열한 오븐에서 치즈가 녹고 노릇해지도록 약 8-10분간 구워낸다 오븐, 파슬리 가루를 뿌려 마무리 한다]
브로콜리 새우 볶음 [자숙새우(12마리), 브로콜리(1공기), 소금(1작은술), 식용유(1작은술), 다진마늘(1작은술), 마요네즈(1큰술), 굴소스(1/2큰술), 맛술(1큰술), 후추(약간)] [브로콜리는 한송이씩 떼어내주세요., 냉동자숙새우는 찬물에 담가서 해동해주세요(5~10분 정도), 브로콜리에 소금을 뿌리고, 끓인물을 부은후 바로 건져 찬물에 헹궈주세요., 체반에 받쳐 물기를 빼주세요., 해동한 자숙새우와 브로콜리는 키친타올로 남아있는 물기를 닦아주세요., 팬에 식용유 1작은술을 두르고, 다진마늘 1작은술을 넣고 볶아주다가, 마요네즈 1큰술,굴소스 1/2큰술,맛술 1큰술,후추 약간 넣고 섞어준후 (약불에서), 자숙새우와 브로콜리를 넣고 볶아주세요., 센불에서 재빨리 30초에서 1분정도 볶아주세요., 완성그릇에 담아주세요.]
일본 두부튀김 아게다시도후 홈파티음식 [두부(1모), 전분가루(1컵), 가쓰오부시(1컵), 쪽파(송송), 쯔유(일본간장)(4큰술), 올리고당(1큰술)] [재료가 참 간단하다 다른 재료를 더 첨가해도 좋지만 집에 있는 걸로 간단히 만들어도 무척이나 맛있다, 소스는 일본간장 쯔유를 넣어 만들어 봤다 탕수육이나 치킨 소스처럼 약간의 달달한 맛이 잘 어울릴 듯해서 만들어 봤는데 어른부터 아이들까지 모두의 입맛을 잡은 소스! 쯔유 4 큰 술에 올리고당 1 큰 술을 섞었더니 아게다시도후와 너무도 잘 어울렸다, 두부 한 모를 사진과 같이 잘라서 키친타월에 올려 물기를 살짝 빼준다, 녹말가루는 위생 봉투에 넣어 사용하는 게 가장 깔끔하고 뒤처리도 쉽다~ 녹말가루에 두부를 넣어 살살 흔들어 주는데 녹말가루가 많이 묻어나야 바삭하고 쫄깃하다! 그래서 한번 녹말 옷을 입힌 두부는 다시 한 번 녹말가루를 묻혀준다, 집에서 튀김 요리를 할 때는 최대한 작은 팬을 사용한다 몇 번에 나눠서 튀기더라도 기름을 많이 안 넣고 재료가 기름 속에 퐁당 들어가기 때문에 아주 잘 튀겨진다~, 역시 집에서 튀기는 튀김은 기름이 깨끗해서 튀김 색도 깨끗하다!! 키친타월에 기름을 살짝 빼고, 개인 접시에 한 조각씩 올려 준다 준비해둔 송송 썰은 쪽파 몇 개 솔솔 뿌려주고 진한 일본향이 진동하는 가쓰오부시도 올린다, 개인 접시에 한 개씩 플레이팅을 해니 조금 더 파티스러운 느낌이다, 미리 만들어 둔 소스를 뿌려서 마무리~ 겉은 바삭하고 씹는 순간 쫄깃함이 느껴지는데... 안은 부드럽다 모두가 반한 맛이다^^]
예쁜 오징어요리 오징어 쪽파강회 [오징어(小)(1마리), 쪽파(1/2줌), 소금(1작은술), 초장, 빨간 파프리카(1/5개), 노란 파프리카(1/5개)] [오징어는 흐르는 물에 깨끗하게 씻은 뒤 끓는 물에 1분 10초간 데쳐주세요. 채반에 밭쳐 열을 한 김 식혀주세요. 큰 오징어라면 1분 30초 정도. 오래 익힐수록 질겨지니 조리시간은 꼭 지켜주세요., 냄비에 다시 물을 붓고 끓여주세요. 끓어오르면 소금 1작은술을 넣고 쪽파를 흰부분부터 넣어 30초간 데쳐주세요. 소금을 넣어주면 쪽파의 푸른색이 선명해져요. 오래 데치면 물러져서 맛이 없어요. 또한 영양소가 파괴되므로 살짝 데쳐주는 것이 포인트랍니다., 데친 쪽파는 재빨리 찬물에 여러 번 헹군 뒤 물기를 꼭 짜주세요., 오징어 다리는 가닥가닥 썰어주세요. (긴 것은 2등분) 다리 길이에 맞게 파프리카도 채 썰어 준비해주세요. 베리츄는 파프리카 2종을 준비했는데요. 콜라비, 양배추 등 향이 너무 강하지 않은 아삭한 채소를 넣어줘도 맛이 괜찮을 것 같아요^^, 몸통은 모양을 그대로 살려 가로로 썰어주세요. 몸통까지 오징어 쪽파강회로 만들 거라면 다리와 비슷한 크기로 썰어 준비해주면 됩니다., 파프리카와 오징어 다리를 가지런히 두고 쪽파를 돌돌 말아주세요., 쪽파를 말아줄 땐 왼쪽 사진처럼 세로로 위치를 잡아준 뒤 가로로 돌돌 말아 묶어주면 됩니다. 끝부분은 돌돌 말아진 부분에 살짝 꽂아주면 끝! 아주 간단하게 만들 수 있어요.]
옥수수참치전. 간단한 아이반찬 [참치 150g(150g), 옥수수캔(1/2캔), 피망(1/4개), 양파(1/4개), 부침가루(2T), 계란(2개), 소금(약간), 후추(약간)] [참치는 기름기를 쪽 빼주고요. 옥수수도 물기를 빼주세요., 피망과 양파는 잘게 다져 준비해주세요. 더 예쁘게 하고 싶으시다면 당근도 썰어서 넣어주시면 알록달록 예쁘겠죠?, 준비해놓은 재료를 볼에 넣고, 부침가루나 밀가루 2스푼, 계란 2개를 넣어 잘 섞어주세요. 저는 간이 되어 있는 부침가루를 넣었고, 케찹을 찍어 먹으려고 소금, 후추 간을 약간만 해주었어요, 섞어준 재료를 기름을 두룬 팬에 알맞은 크기로 올리고, 약불에서 천천히 구워주세요!, 어차피 양파와 피망만 익으면 되니 많은 시간 구워주실 필요는 없고, 노릇노릇할 정도로 구워주시면 됩니다, 키친타올에 올려서 기름기를 좀 빼주고요., 케찹과 함께 담아내면 완성입니다. 옥수수의 톡톡터지는 맛이 느껴지는 옥수수참치전입니다.]
너무 맛있음 주의! 차돌박이 숙주볶음 [차돌박이(500g), 숙주(1봉지), 다진마늘(1큰술), 파(넉넉히), 깨(조금), 쪽파(조금), 간장(1큰술), 굴소스(2큰술), 맛술(2큰술), 설탕(1큰술), 참기름(1큰술), 깨(1큰술)] [차돌박이와 숙주나물 준비!, 숙주는 깨끗하게 씻은 후, 물기를 제거해 주세요 믹싱볼 , 채반, 모든 양념을 잘 섞어주면 차돌박이 숙주볶음 양념장 완성! 간장 1큰술 굴소스 2큰술 맛술 2큰술 설탕 1큰술 참기름 1큰술 깨 1큰술 볼 , 요리스푼, 차돌박이 500g준비, 달궈진 웍에 차돌박이를 바삭하게 구워주세요 웍 , 요리스푼 , 요리젓가락, 노릇노릇 바삭바삭하게 구운 차돌박이 준비!, 차돌박이에서 나온 기름에 절반을 사용해서 다진마늘과 파로 파기름을 내 주세요, 파기름 위에 숙주를 넣어 주세요 숙주의 숨이 죽을때까지 볶아 주세요, 노릇하게 구워 놓았던 차돌박이를 넣어 주세요, 잘 볶아진 차돌박이 숙주볶음에 양념장을 부어 주세요, 양념장과 골고루 볶아 주세요, 그릇에 먹기 좋게 담아 주세요 완성접시, 쪽파를 송송 썰어서 고명으로 깨를 뿌려서 마무리~, 한입 두입~ 짭쪼름하고 달콤한 차돌박이 숙주볶음 완전 술안주, 밥도둑이더라고요^^, 마무리로 차돌박이 숙주 볶음밥~ 초간단 레시피로 완벽한 식사하세요~]
정성가득 파강회 만들기 [쪽파(200g), 맛살(5줄), 오이(1개), 빨강파프리카(1개), 노랑파프리카(1개), 오징어(1마리), 고추장(2큰술), 식초(5큰술), 레몬즙(1큰술), 설탕(1.5큰술), 올리고당(2큰술)] [쪽파와 야채는 깨끗이 씻어서 준비해주세요., 끓는 물에 소금1/2큰술을 넣고 쪽파를 넣어 주세요., 30초~1분쯤 살짝 데쳐주세요., 찬물에 한번 더 헹구어 주세요., 맛살은 반 갈라서 3등분으로 썰어주서요., 오이는 맛살과 같은 길이로 썰은 다음 반을 가르고 티스푼으로 오이속을 긁어낸 후 맛살의 반정도 굵기로 썰어주세요., 오징어는 굵게 칼집을 넣은 후 끓는 물에 데쳐주세요. 오징어도 오이와 같은 굵기로 썰어주세요., 파프리카도 반으로 가르고 씨를 제거한 후 오이와 같은 굵기로 썰어주세요. 야채 준비완료여~, 데친 쪽파는 물기를 꽉 짜서 준비해주세요., *초고추장 만들기 고추장2큰술, 설탕1.5큰술, 올리고당2큰술, 식초5큰술, 레몬즙1큰술을 넣어주세요., 잘 섞어주세요., 각 재료를 쪽파로 돌돌 말으면 완성이에요. 쪽파 끝은 젓가락으로 넣어 주면 깔끔해요.]
10분 완성 꿀레시피] 마늘 불고기 간단하고 맛있게! [불고기용 고기(300g), 진간장(3T), 설탕(3T), 다진마늘(3T), 후추(약간), 참기름(약간)] [소고기나 돼지고기를 담백 고소한 등심부위로 골라서, 핏물을 제거하고 먹기좋게 썰어주세요, 이제 양념장을 만들러 고고! 진간장, 다진마늘, 설탕을 1:1:1비율로 넣고 후추도 조금 넣고 섞어줍니다 야채가 들어가지 않기때문에 마늘을 듬뿍 넣어주는게 핵심이자 포인트!, 달군 프라이팬에 불고기를 올려 익혀주세요, 초간단 마늘 불고기 완성! 갑자기 손님이 찾아온다거나, 후다닥 집밥을 차려야 할때, 너무나 든든하게 우릴 지켜줄 꿀같은 메뉴 'ㅂ' 초간단 마늘 불고기! 우리 이웃님들도 한번 도전해보세요~ :) 저는 다시 돌아올게요 남은하루 즐겁게 보내세요 씨유쑨! ♥]
데리야키 닭고기 구이 [정육된 닭다리살(250g), 대파(1개), 식용유(1큰술), 녹말가루(적당량), 미림(2~3큰술), 간장(2큰술), 설탕(2작은술), 생강 간것(1작은술)] [정육된 닭다리는 흐르는 물에 씻고, 한 입크기로 썰어줍니다., 녹말가루를 닭고기 앞뒤로 뿌려 얇게 입혀주세요. - 양념이 잘 엉겨 붙고, 양념이 찐득해져서 흐르지 않게 되요. - 녹말가루를 껍질 부분에 넉넉히 뿌려주면, 바삭하게 만들 수 있어요., 파는 어슷썰어 준비합니다., 미림 3큰술, 간장 2큰술, 설탕 2작은술, 생강 간 것 1작은술을 섞어 양념을 만들어 줍니다., 달궈진 팬에 식용유 1큰술 정도 둘러줍니다., 닭고기 껍질부분 부터 노릇하게 구워주세요. 중불, 다시 뒤집어 기름을 1큰술 정도 남겨놓고, 키친타월로 제거해준 뒤에, 파를 넣고, 닭고기 껍질 부분이 바삭해질 수 있도록 뒤집어 가며 구워줍니다., 껍질이 위를 향하게 하고,파의 향이 나면, 양념을 프라이팬 가장자리에 흘리듯 부어주고, 양념이 걸쭉해 질 때까지 조려줍니다. 약불 껍질 부분은 마지막에 남은 양념을 뿌려서 입혀주면, 바삭한 식감을 맛볼 수 있어요., 고기가 다 익으면, 접시에 옮겨 담고, 남은 양념을 껍질 위에 뿌려주면 완성!]
【교촌치킨 따라잡기】 [닭봉(9개), 전분가루(적당량), 소금(1/2T), 후춧가루(5번), 맛술(3T), 진간장(2T), 설탕(1T), 물엿(2T), 마늘(3쪽), 물(5~6T)] [닭봉 9개에요^^ 우유에 20분 정도 담궈 잡내를 제거 해주셔요~ (저는 냉동해둔 닭이라 처음부터 우유에 해동 시켰어요^^), 물에 헹군뒤 맛술3스푼,소금반스푼,후춧가루 4~5번 톡톡 해서 20분 정도 재워 밑간을 해주셔요~ (소금반스푼이랑 후춧가루5번 톡톡이 조금 과하다 싶어도 맛술의 물기 때문에 이렇게 넣으셔야 간이 베여요^^), 전분가루 적당량을 비닐팩에 넣고 닭에 남은 물기를 탈탈 털어 닭봉을 한꺼번에 넣어 흔들어 주면 쉽게 반죽 완성입니다^^ (튀김가루로 하셔도 됩니다^^), 식용유가 달궈지면 꼭 약불에서 튀기셔야 타지않고 속까지 골고루 익혀 집니다요^~^, 그사이 다른팬에 진간장2스푼,물5~6스푼,설탕한스푼,물엿두스푼 마늘 3쪽을 다져 넣고, 한번 끓여 주셔요^^ (마늘은 다져진 마늘을 넣는것 보다 사진처럼 알갱이가 살아있게 바로 다져낸 마늘이 훨씬 풍미가 좋아요^^), 튀겨진 닭은 기름을 뺀후 양념에 버물버물 뭍혀 주심 끝이에용^~^, 달콤 짭조름 하니 정말 교촌치킨 딱 그맛이에요~!! 보통 튀김을 하면 기름 냄새에 질려 잘못먹는데 이건 느끼하지도 않고 완전 맛있어용~ㅎㅎ 이젠 저렴하게 집에서 즐겨 보아요~:-)]
부산에서 유명하다는 달걀만두 [달걀(3개), 삶은 당면(200g), 다진대파(2큰술), 다진당근(2큰술), 다진청양고추(2큰술), 식용유(약간), 참치액(1작은술)] [*당면이 잠길 정도의 물을 붓고 *당면을 넣고 삶아 주세요. (센불에서 8~10분 정도), *익은 정도를 확인하고 찬물에 헹군 후 *체에 받쳐 물기를 완전히 뺀 후 썰어 주세요., 대파,당근,청양고추는 다져 주세요, 달걀을 풀고 참치액을 넣고, 대파,당근,청양고추,당면을 넘고 저어 주세요., 팬에 식용유를 두르고 반죽을 2큰술씩 넣고 둥글게 펴 주세요 (중약불), 가장자리가 익어가면, 반으로 접어 고루 익혀 주세요, 완성 그릇에 담아 주세요.]
[간단 자취요리] 미친 매운맛! 빨간오뎅 집에서 만들어 먹기! / Spicy fish cakes [어묵(8장), 물 약 종이컵4/5컵(약 종이컵4/5컵), 고추(2개), 고추장(5T), 간장(2T), 설탕(4T), 다진마늘(1T)] [재료를 준비합니다. 어묵, 물, 고추, 고추장, 간장, 설탕, 다진마늘, 고추 1개는 썰고, 1개는 다져줍니다. 다질 것은 씨를 제거해줍니다., 나머지 하나는 어슷 썰어주세요., 이제 꼬치에 어묵을 끼워줍니다. 저는 한 꼬치에 어묵을 2개씩 끼웠어요!, 팬에 물과 양념들을 넣어줍니다. 양념 재료 : 물, 고추장, 간장, 설탕, 다진마늘, 꼬치에 끼운 어묵을 넣어줍니다. 고루 뒤집어가며 조려줍니다., 어슷 썬 고추도 넣고 마저 조려주세요., 마무리로 다진 고추를 얹어주면 끝!]
두부 강정 [두부(1.5모), 녹말가루(조금), 청주(2큰술), 케찹(1큰술), 고추장(2큰술), 설탕(1작은술), 올리고당(2큰술), 소금(조금), 다진마늘(1큰술), 다진양파(3큰술)] [키친타월 위에 두부를 놓고 물기를 어느 정도 빼 줍니다., 두부를 1.5~2cm 크기로 썬 다음 녹말가루를 묻힙니다. 저는 녹말가루를 한쪽에 부어 하나씩 하나씩 묻힌 후 바로 팬에 넣어 굽습니다., 다 구운 두부를 키친타월에 놓고 기름을 빼 줍니다., 다진마늘 1큰술, 다진양파 3큰술, 청주 2큰술, 케찹 1큰술, 고추장 2큰술, 설탕 1작은술, 올리고당 2큰술, 소금 조금을 넣어 양념을 만듭니다., 조금 조려지면 구워 둔 두부를 넣고 재빨리 버무린 뒤 그릇에 담아 냅니다]
매콤달콤 버섯떡강정 만들기 :) [떡국떡(1공기), 표고버섯 슬라이스한것(1줌), 식용유(조금), 물(5스푼), 케첩(1/2스푼), 설탕(2스푼), 고추장 듬뿍(듬뿍), 고춧가루(1스푼), 마늘(1/2스푼), 깨(조금)] [물5 + 케첩 1/2 + 설탕 2 + 고추장 1 + 고춧가루 1+ 마늘1/2 을넣고 잘 섞어 양념장을 만든다., 팬에 약불로 양념을 끓여준다., 보글거리기 시작하면 깨를 넣어주고 불을 끈다., 표고버섯은 슬라이스해주고, 기름을 여유있게 넣고 팬을 달군다. (기름은 부침개 할때보다 조금 더 여유있는 정도로 넣는다. 튀기듯 기름을 많이하면 떡이 날아다님), 기름이 가열되면 떡을 넣고 뒤적여주며 튀긴다., 떡이 부풀어오르기 시작하면 버섯을 넣고 후루룩 볶는다., 떡과 버섯이 노릇하게 익으면 건져내 양념장에 버무린다., 버무린 떡과 버섯을 센불에서 아주 잠깐 볶아내면 완성, 먹기좋게 담아낸다.]
천기누설, 고혈압 완화에 좋은 숙주 들깨무침 [숙주(1봉), 간장(2숟가락), 들깨가루(2숟가락), 마늘(1숟가락), 깨소금(2숟가락), 참기름(2숟가락), 부추(1줌)] [숙주는 손질하여 소쿠리에 담고 끓는 물을 부어 데쳐 식힌다. 숙주 손질법 레시피, 부추는 끓는 물에 데쳐낸 후 잘라 양념과 함께 준비한다., 숙주와 부추에 간장, 마늘, 참기름, 깨소금, 들깨가루를 넣는다., 조물조물 무쳐 완성한다.]
탱글 쫀득! 낙지볶음 레시피 [냉동 낙지(3마리), 양파(1개), 대파, 청양고추(2개), 팽이버섯, 고춧가루(3.5스푼), 베트남고춧가루(0.5스푼), 다진 마늘(2스푼), 진간장(2스푼), 맛술(2스푼), 굴소스(1스푼), 물엿(2스푼), 설탕(1스푼), 후추, 식용유(2스푼)] [먼저 첫 시작은 낙지 손질로 시작할게요! 냉동 낙지는 실온 해동 후, 머리를 반으로 갈라 뒤집은 뒤 내장을 제거해 줍니다. 눈은 가위로 싹둑! 잘라주시고, 입도 제거해 주셔야 해요. (입은 양 엄지손가락으로 꾹 누르면 제거됩니다.) 냉동 낙지 3마리 믹싱볼 , 가위 낙지 손질법, 손질을 마친 낙지는 '밀가루 한 컵 혹은 굵은소금 반컵'으로 박박 씻어서 준비해 주세요! 밀가루 1컵 혹은 굵은소금 반컵, 채 썬 양파와 대파, 고추를 송송 썰어 준비해 주세요. 팽이버섯은 필수가 아닌 선택입니다! 양파 한 개, 대파, 청양고추 2개, 팽이버섯 도마 , 조리용나이프 , 접시 양파 손질법, 손질된 낙지는 냄비에 맛술 1스푼을 넣고 강불 1분 정도 삶아주세요. (이 과정에서 물이 많이 나올 거예요!) 1분 삶아준 낙지는 먹기 좋게 썰어 준비해둡니다. 맛술 1스푼 냄비 , 요리집게 , 도마 , 조리용나이프, 넓은 프라이팬에 식용유 2스푼 / 고춧가루 3.5스푼 / 베트남 고춧가루 0.5스푼 / 다진 마늘 2스푼 / 진간장 2스푼 / 맛술 2스푼 / 굴소스 1스푼 / 물엿 2스푼 / 설탕 1스푼 / 후추 팍팍! 양념재료를 넣고 약불에 달달 볶아주세요. 가볍게만 볶아주시면 됩니다. 프라이팬 , 숟가락, 썰어놓은 야채를 먼저 투하! 강불로 볶아주며 양파의 숨이 죽었다 싶을 때, 썰어둔 낙지를 넣고 2분 더 볶아주면 끝입니다! 요리스푼]
입맛 돋우는 새콤함! 오징어 초무침 레시피 [냉동 오징어채(300g), 양파(1개), 고춧가루(3스푼), 고추장(1.5스푼), 식초(5스푼), 다진 마늘(1스푼), 액젓(1스푼), 매실청(1스푼), 설탕(1.5스푼)] [먼저 재료 준비부터 해줄게요! 고춧가루 3스푼 / 고추장 1.5스푼 / 식초 5스푼 / 다진 마늘 1스푼 / 액젓 1스푼 / 매실청 1스푼 / 설탕 1.5스푼 양념은 골고루 섞어 준비해 주시고 양파는 채 썰어서 준비해 주세요! 냉동 오징어 채도 미리 물에 해동시켜줍니다., 끓는 물에 해동시킨 오징어채를 데쳐주세요. 팔팔 끓는 물 3분이면 충분합니다!, 데친 오징어는 찬물에 씻어주고 채 썬 양파와 양념장을 넣고 버무려주세요., 이제 소면을 삶아줄 건데 100원짜리 동전 크기만큼 잡아서 팔팔 끓는 물에 3분 삶아줍니다. 삶은 후에 찬물에 꼭 씻어주세요! 이제 접시에 오징어초무침과 소면을 예쁘게 담아내면 끝!]
다이어트음식 닭가슴살 토마토 계란볶음 저탄고지식단 [토마토(2개), 계란(4개), 허브솔트(약간), 닭가슴살(1개), 청양고추(2개), 마늘(4톨), 기 버터(1큰술)] [토마토 2개를 준비해 깨끗하게 씻어 물기를 닦아줍니다. 그리고 꼭지를 잘라내고 굵직하니 다져줍니다., 계란 4개에 허브솔트 약간을 넣고 알끈없이 고루 잘 풀어 준비해줍니다., 닭가슴살 한개를 준비해 얇게 포를 떠 줍니다., 최대한 얇게 5등분으로 포를 떠 주었습니다., 그리고 잘게 다진 후 허브솔트 약간으로 밑간을 해줍니다., 달군 팬에 마늘 4톨을 다져 넣고 기버터 한큰술을 함께 넣어 고루 볶아줍니다., 준비한 닭가슴살을 넣고 마늘 버터에 볶아줍니다., 닭가슴살이 완전히 익도록 볶아줍니다., 준비한 토마토를 넣고 청양고추 2개를 쏭쏭 썰어 함께 넣어줍니다., 닭가슴살과 고루 볶아준 후 소금을 살짝만 넣어줍니다. 완전한 간을 하지는 않았습니다. 싱겁다는 느낌으로 했어요., 그리고 준비한 계란을 부어줍니다., 스크램블 하듯 고루 볶아 계란을 익혀주면 완성입니다. 완성한 닭가슴살 토마토 계란볶음을 숟가락으로 떠서 드시면 되겠습니다.]
닭가슴살냉채 겨자소스넣어 시원하게 먹어요 [닭가슴살(150g), 빨강파프리카(1/2개), 노랑파프리카(1/2개), 양파(1/2개), 오이(1/2개), 맛살(2개), 연겨자(1/2큰술), 간장(1큰술), 꿀(1/2큰술), 다진마늘(1작은술), 식초(2큰술), 물(2큰술)] [너무 더워 불도 켜기 싫어서 데워 먹는 닭가슴살을 사용했어요. 렌지에 데운 후 한 김 식혀줍니다., 한김 식은 닭가슴살은 잘게 찢어 줍니다., 양파 반개는 채썰어 준 뒤 물에 10분간 담궈 매운맛을 빼주세요., 노랑 파프리카는 반을 자른 뒤 씨와 하얀심을 제거하고 길게 잘라줍니다., 빨강 파프리카도 똑같이 썰어주세요., 오이도 채썰어줍니다. 채소의 길이는 거의 비슷하게 맞춰주시는 것이 보기에 좋습니다., 맛살은 손으로 찢어 준비합니다., 겨자소스를 만들어주세요., 접시에 보기좋게 놓은 다음 겨자소스를 뿌려드시면 됩니다. 아삭한 채소와 코를 톡 쏘는 겨자소스가 정말 잘 어울려요., 채소도 양이 꽤 되고 닭가슴살도 있어서 한 끼 든든하게 먹는답니다.칼로리도 낮아 식단조절하시는 분이 드셔도 되구요. 참고로 두분이서 드실거면 닭가슴살은 2덩이는 있어야 양이 맞아요^^ 요즘 입맛이 없어서 배고플때 자주 해먹는 음식중의 하나네요.한 번 만들어 드셔보시길요. 겨자소스가 여름에 먹기 참 좋더라구요.]
봄꽃 닮은 귀요미 애호박전/소시지 애호박전 [애호박(1/2개), 분홍 소시지(1/2개), 계란(2개), 전분(1스푼), 부침유(약간), 소금(1꼬집), 검정깨(약간)] [재료를 준비해 주세요~, 계란은 깨 알끈은 제거하고 소금 한꼬집 넣어 잘 풀어 두세요~, 애호박과 소시지는 비슷한 두께로 썰어 주세요~, 모양틀로 애호박과 소시지 가운데 부분을 찍어내 주세요~, 모양틀 없으면 병뚜껑으로 찍어 동그란 모양으로 만들어도 좋아요!, 찍어낸 소시지 꽃모양을 애호박 가운데 꽂아주고 애호박 꽃모양은 소시지 가운데 부분에 꽂아 주세요~, 윗부분에 전분을 솔솔 뿌려 주세요~ 한면만 뿌려 주면 접착이 잘 되니 앞, 뒤 다 전분 묻힐 필요는 없어요~ 전분 대신 밀가루도 좋구요~, 계란옷을 입혀 주세요~, 팬이 뜨거워지면 기름을 두르고 하나씩 올려 앞, 뒤 뒤집어 가면 부쳐 주면 애호박전이 완성되요~ 소지지도 같은 방법으로 부쳐 주면 소시지전도 완성되요~ 계란옷을 입혀 쉽게 탈 수 있으니 꼭 약불에서 천천히 부쳐 주세요!]
미리 양념하지 않아도 맛있어요, 바쁠때 만드는 목살간장볶음 [돼지목살 3장(340g), 대파(15g), 진간장(2큰술), 청주(맛술)(1큰술), 매실청(1/2큰술), 꿀(1큰술)] [돼지목살을 노릇노릇 구워주세요., 대파와 다진 마늘을 넣어주세요., 제일 먼저 진간장 1큰술을 넣고, 청주 1큰술, 매실청 1/2큰술을 넣고 볶아주세요. 돼지목살에서 나온 기름에 양념이 볶아지면서 감칠맛을 끌어올려준답니다., 마지막으로 꿀1큰술을 넣고 한번 뒤적이듯이 볶아주면 완성이에요.]
스팸 계란밥 전 [리챔 작은것(1개), 밥(2스푼), 양파(조금), 당근(조금), 쪽파(조금), 소금(1꼬집), 식용유(약간)] [재료 준비해요, 양파,당근,쪽파 조금씩은 다져요, 통조림 햄 쉽게 꺼내는 팁~ 커피포트에 물을 끓여요 볼을 준비하고 햄을 뚜껑을 딴 후 캔을 약간 기우리고 뜨거운물을 조심스럽게 부어 흘러내려요 캔이 뜨거울 수 있으니 주의하세요!, 물을 흘러내리고 흘러내린 뜨거운물에 캔을 잠시 담갔다 꺼내요, 도마위에서 톡 치면 쉽게 꺼낼 수 있어요 햄은 4등분으로 자르고, 테두리를 약 1~1.5cm정도를 남기고 네모지게 자릅니다, 볼에 계란을 넣고 소금 한 꼬집을 넣고 풀어요 여기에 다진 햄을 넣고, 다진 채소와 밥 2스푼을 넣고 섞어주세요, 달군 팬에 식용유 약간 두루고 햄을 먼저 살짝 부친 후 다진 계란 재료를 1스푼씩 넣고 부쳐요, 노릇하게 부치고 기름 제거해요, 반찬으로 술안주로 최고입니다~]
매콤 소시지 달걀 치즈구이 [비엔나소시지(8개), 달걀(1개), 청양고추(1개), 다진양파(3큰술), 식용유(1큰술), 피자치즈(50g)] [*양파,청양고추는 잘게 썰어 주세요. *소시지도 작게 썰어 주세요. *달걀도 준비 해 주세요., 팬에 식용유를 두르고, 위의 썬 재료를 다 넣고 1~2분 정도 볶아 주세요., 접시에 돌려 담고, 중앙에 달걀을 얹져 주세요. 전자렌즈에 2분 돌려 주세요. 전자레인지, 그 위에 피자치즈를 올리고, 30초더 돌려 주세요., 파슬리 가루를 올리고, 녹은 피자 치즈와 살짝 저어 주세요.]
다이어트 요리, 기름기 쫙 뺀 대패삼겹살 채소 찜 [대패삼겹살(50g), 숙주(50g), 미나리(20g), 당근(1/5개), 발사믹 소스(약간)] [숙주는 손질해 두고, 미나리, 당근도 채 썰어 준다. 숙주 손질법 레시피, 대패삼겹살에 숙주, 미나리, 당근을 넣고 돌돌 말아준다., 삼발이 위에 돌돌 말은 것을 올려 쪄낸다.]
삼겹살김치말이찜 만들기 - 양싸 [삼겹살(2근), 김치(1/2포기), 대파(2대), 홍고추(1개), 청양고추(2개), 사골곰탕 시판용(시판용), 고추장(1T)] [삼겹살을 2근 조금 넘게 사옵니다. 저는 인원이 많아 2근 조금 넘게 샀어요., 삼겹살과 김치 반포기를 준비해 주세요., 대파 1대와 홍고추 그리고 사진엔 없지만 청양고추 두개도 송송 썰어 준비해 줍니다., 김치는 잎 부분을 잘라서 큰 잎은 반으로 자르셔도 되고 작은 잎은 그대로 쓰셔도 됩니다. 그리고 삼겹살도 한 줄 다 쓰는 것 보단 반으로 잘라서 쓰시는게 좋아요. 너무 크면 잘 말리지 않고 먹기에도 불편하니까요. 김치위에 삼겹살을 놓고 안쪽에서부터 돌돌 말아줍니다., 준비한 재료를 다 말았으면 그대로 바로 조리해도 되지만 저는 집들이 전날 미리 준비하느냐고 통에 넣어 김치냉장고에 하루 숙성했어요., 냄비에 동그랗게 둘러주시고 사골곰탕 국물을 하나 부어줍니다. 그러면 딱 가득 찹니다., 여기에 송송 썰은 대파와 고추장 1T를 넣어주고 청양고추와 홍고추 송송 썰은 것도 넣어 센불에서 팔팔 끓여줍니다. 보글 보글. 센불, 뚜껑 덮어 끓여주시면 어느순간 국물이 졸아들거든요. 봤을때 김치가 아직 푹 익은 느낌은 아니죠. 그래서 사골곰탕 국물을 하나 더 넣습니다. 총 두개! 그래서 또 팔팔 끓여줍니다.]
돼지고기 미트볼 만들기 [돼지고기 다짐육(600g), 전분가루(2스푼), 양파(1/2개), 대파(20cm), 다진마늘(1스푼), 다진생강(1/2스푼), 후추(1/2스푼), 소금(1티스푼), 식용유, 파마산치즈가루, 토마토소스(10스푼), 케찹(3스푼), 간장(1스푼), 돈까스소스(2스푼), 설탕(1스푼), 물(5스푼)] [대파는 최대한 작게 썰어 준비해요. 도마 , 조리용나이프 대파 손질법, 양파도 작게 썰어 준비해요. 양파 손질법, 돼지고기 다짐육 600g 준비해요. 다진 마늘 1스푼, 다진 생강 반 스푼 준비해요. 볼, 소금 1티스푼, 후추 반 스푼 준비해요. 스푼, 다진대파와 양파까지 넣고 고루 섞이도록 조물조물해요. 위생장갑, 전분가루 2스푼 넣어요., 돼지고기 반죽을 동글동글 모양을 잡아 준비해요. 쟁반, 프라이팬에 식용유 넉넉하게 두르고 중약불에서 앞뒤 골고루 익혀요. 프라이팬 중약불, 토마토소스 6스푼, 케찹 3스푼, 간장 1스푼, 돈까스소스 2스푼, 설탕 1스푼, 물 5스푼을 넣고 잘 섞어요. 소스볼, 겉바속촉으로 구워진 미트볼 위에 소스를 넣고 살짝 졸여요. 혹시 속까지 익지 않았을 수도 있으니 뚜껑을 덮어 익혀요., 마무리로 파마산치즈가루 뿌린 후 완성! 반찬통]
【10분만에 고급진 요리】파프리카소고기말이 [얇게 썬 소고기(6장), 깻잎(6장), 빨간 파프리카(1/3쪽), 주황 파프리카(1/3쪽), 노랑 파프리카(1/3쪽), 간장(1T), 물(1T), 식초(1T), 설탕(1T), 소금(6번), 후추(6번)] [(6개 기준입니다) 소고기는 얇게썬 불고기용으로 6장 준비 해주시구요~고기가 녹으면 키친타올로 살짝살짝 핏물을 닦아 주셔요~고기 하나당 후추,소금 한번씩만 톡 해서 살짝만 밑간을 해주세요^~^, 파프리카 색깔별로 1/3쪽씩 채썰어 주시구요 깻잎6장 씻어서 준비해주세요, 해동된 소고기는 밑에 깔고 깻잎올려 파프리카를 색깔별로 올려, 깻잎부터 돌돌말고 소고기를 말아 주세요~, 말아진 부분이 풀리지 않게 밑으로 가게끔 두시구요, 구우실때도 풀리지않게 말아진 끝부분 부터 구워 주세요~, 식용유 살짝 둘러 약불로 고기만 익으면 끝이에요^~^, 구워진 소고기말이는 어슷썰어 주시면 완성입니다^~^, 저번에 레시피에 올렸던 만능고기소스(간장1,물1, 식초1,설탕1)에 찍어드시면 고소한 소고기향에 아삭아삭한 식감과 새콤달콤 소스까지 엄지척입니다~! (배고픈 조급증에 고기를 그릇에 썰었더니;; 잘린단면이 깔끔하지 못하지만 도마에 썰면 깔끔하고 튼튼하게 잘썰려요~!) ★만능고기소스활용 레시피 @6868773 ★]
두부 청경채 볶음.(건강식, 다이어트식, 채소반찬) [두부(1/4모), 청경채(3개), 다진마늘(1/2큰술), 진간장(2큰술), 굴소스(1/2큰술), 설탕(1/2큰술), 다진마늘(1작은술)] [청경채는 뿌리를 잘라내고 한 잎씩 씻어둔다., 팬에 두부를 노릇하게 굽고 다진 마늘을 넣어 향을 입힌다., 양념을 비율대로 섞는다., 씻어둔 청경채를 넣고 센불에서 잠시 뒤적인다., 숨이 죽기전에 양념을 넣고 빠르게 섞어준다., 불을 끄고 깨소금을 뿌려주면 완성된다.]
순살 닭갈비 구이 [닭다리살(1kg), 소금, 후추, 고추장(5T), 간장(5T), 설탕(1T), 매실액(1T), 올리고당(3T), 고춧가루(3T), 청주(3T)] [닭다리살에 양념이 잘 배도록 가로, 세로 칼등으로 툭툭툭! 도마 , 조리용나이프, 소금 솔솔솔,, 후추 솔솔솔 뿌려 30분간 두시는 동안, 고추장 5T, 볼 , 숟가락, 간장 5T,, 설탕 1T,, 매실액 1T,, 올리고당 3T,, 고춧가루 3T,, 청주 3T 넣어 골고루 섞어주시고,, 팬에 포도씨유 2T 둘러 프라이팬, 노릇노릇하게 구워 주신 뒤(중강불), 닭다리살을 앞, 뒤로 뒤집어 가며 노릇하게 구워주셔야해요!, 중간중간 나오는 기름은 제거해 주시고, 요리집게 , 키친타올, 양념장 모두 부어, 충분히 스며들도록 조려주시면 완성!, 아래에 부추 살포시 깔고, 닭다리살 고추장 구이 얹어 마무리 하였습니다~! 완성접시, 이 정도면 '춘천에 닭갈비 사 먹으러 갈까?' 라는 생각 1도 안 든다니까요~, 오늘도 행복한 식사하세요!]
맛내기 쉬운 일품요리"고추잡채" [돼지고기 잡채용(300g), 피망 혹은 파프리카(혹은 파프리카), 청양고추(2개), 양파(1/2개), 다진마늘(1T), 식용유(2T), 고추기름(2T), 간장(2T), 굴소스(2.5T), 후추(약간), 감자전분(2T)] [돼지고기 잡채용으로 준비해서 감자전분 2T넣어 잘 버무려주세요 볼, 채소준비하고 채썰어 줍니다. 도마 , 조리용나이프, 팬을 잘 달궈준 후 고기를 볶아요. 프라이팬 , 요리스푼, 익은 고기는 덜어내고 식용유 고추기름을 넣은 후 다진마늘을 볶다가 모든 채소 넣고 볶아줍니다.센불 유지해주세요. 2분정도 볶은 후 볶아놓은 고기와 양념장재료 모두넣어 볶아주세요. 간을 보시고 싱거운 경우 굴소스 추가해주세요., 접시에 담은 뒤 고추기름 추가해줘도 좋고 참기름 살짝둘러줘도 좋아요. 시판꽃빵을 쪄서 곁들이면 멋진 일품요리 완성입니다. 접시]
모짜렐라 치즈 감자채전 만들기 간단한 맥주 안주 감자전 [감자(900g), 모짜렐라 치즈(600g), 청양고추(1-2개)] [감자는 깨끗이 씻어 껍질을 벗겨 주세요. 감자칼 , 믹싱볼, 껍질을 벗긴 감자는 얇게 채 썰어 줍니다. 칼질에 자신이 있다면 직접 썰어도 좋지만 같은 두께로 썰기 위해선 채칼을 활용하시는 게 좋아요. 두께가 다르면 익는 정도가 달라지기 때문에 식감이 좋지 않아요. 도마 , 조리용나이프 , 채칼, 채 썬 감자는 물에 잠시 5분 정도 담가 주었다가 헹궈 전분을 제거해 줍니다. 썰어서 바로 여러 번 헹궈 내주셔도 좋아요., 헹궈 낸 감자채는 체에 밭쳐 물기를 제거해 주세요. 채반, 물기를 제거한 감자채를 볼에 넣고, 모짜렐라 치즈를 넣어 골고루 섞어 줍니다. 피자 치즈가 짭조름함이 있어 간을 따로 하지 않아도 괜찮은데요. 짜게 드시는 분들이라면 소금을 살짝 넣으셔도 좋아요. 그리고 매콤함을 살짝 주기 위해 청양고추를 한두 개 다져 넣으시면 더 맛있을 거예요. 요리스푼, 식용유를 적당히 두른 팬을 중불로 달궈 준 후 감자채 반죽의 1/3을 올려 주세요. 프라이팬, 중불에서 5분 정도 익혀 줍니다. 이때 겉 부분에 흐트러져 있는 감자채들을 모아 모양을 잘 잡아 주시면 좋아요. 감자채가 흐트러지지 않을까 싶지만 모짜렐라 치즈가 녹으면서 감자들끼리 달라붙게 도와준답니다. 뒤집개, 5분 후 뒤집어 보면 녹아내린 모짜렐라 치즈가 바닥 부분에 노릇하게 구워져 과자처럼 변한 걸 볼 수 있어요. 이 상태로 다시 5분 구워 줍니다. 접시, 만들기도 쉽고 먹기는 더 쉬워요~ ㅎㅎ 감자 900g 이면 너무 많은 거 아니야?라고 처음엔 생각하시겠지만 먹어보면 절대 많지 않다는 점~ 혼자 두 장은 먹을 수 있으니 둘이 먹다 싸울 수도 있습니다.]
닭가슴살 치킨(콜팝) [닭가슴살(1팩), 간장(1큰술), 고추장(2큰술), 설탕(2큰술), 다진마늘(1큰술), 올리고당(2큰술)] [닭가슴살을 깍뚝썰기 해주세요 카레.파슬리.소금.후추 뿌려주세요, 이제 쭈물쭈물 해서 10분간 냉장고 숙성 시켜주세요, 숙성이 끝나면 계란 흰자 밀가루 1 전분 3큰술넣어 주세요, 쪼물쪼물 반죽 해주세요, 하나씩 조심히 넣어 튀겨주세요 한김 식힌뒤 한번 더 튀겨주셔야 바삭 바삭해져요, 기름 빼주시고 접시에 담아주시면 완성 이예요, 냄비에 고추장2 간장1 설탕2 다진마늘1 올리고당2 간양파1 넣고 쫄여주세요 간 보시고 취향에 따라 케첩ㆍ올리고당 더 첨가 하셔서 입맛에 맞춰주세요, 후리이드반ㆍ양념반 완성 입니다, 일회용 테이크아웃컵을 이용해 콜팝 (콜라.치킨) 만들었어요 아이들이 너무 좋아하네요]
완전쉬운 양념치킨 소스만들기+치킨너겟 [치킨너겟(15~20개), 물엿 올리고당 3T(올리고당 3T), 케첩(2T), 고추장(1T), 간장(1T), 다진마늘(2T), 고춧가루(1T), 설탕(2T), 물(2T)] [마트에서 파는 치킨너겟 15~20개를 기름에 튀겨주고 키친타올에 올려 기름기를 빼줍니다., 모든 양념 재료를 잘 섞어준뒤 조금만 졸여주면 소스 완성!, 소스에 치킨너겟을 넣고 약불에서 섞어줍니다.또는 그릇에 치킨너겟을 놓고 그 위에 소스를 부어먹어도 맛있고 다른그릇에 소스를 담아 찍어먹어도 맛있습니다]
150.가지덮밥•1(ft.장어구이인 줄) (2025.9.25) [가지(2개), 전분가루(2스푼), 진간장(2스푼), 미림(1스푼), 원당(1/2스푼), 간생강(1/2티스푼), 물엿(1/2티스푼), 생수(2스푼)] [미리 양념장을 만들어 두어요., 씻은 가지는 손질해 전자레인지에서 4분 익힌 뒤 좀 식혀요. 칼로 반으로 잘라 양념이 스미게 칼등으로 두드려요., 2단계 가지에 감자전분을 묻혀 예열한 팬에 오일 두르고 앞뒤 구워요.노릇해지면, 양념장을 부어 조립니다. 따뜻한 밥 위에 올리고 자른 파와 통깨를 뿌려 맛있게 먹어요^^]
오징어야채말이 만들기 [오징어(2마리), 빨강 파프리카(1/2개), 노랑 파프리카(1/2개), 오이(1/2개), 깻잎(2장), 소금(약간), 고추장(2T), 매실청(2T), 식초(1T), 올리고당(0.5T), 통깨(약간)] [오징어의 몸통부분만 껍질을 벗겨 사용한다., 오징어 안쪽에 칼집을 낸 후 세번 접는다., 소금을 넣은 끓는물에 30-40초간 데친 후 잠시 식혀둔다., 파프리카는 채를 썬다., 오이는 겉부분만 채를 썬다., 오징어 안에 야채를 넣고 돌돌 말아준다., 먹기좋은 크기로 잘라준다., 초고추장을 만든다.]
베이컨채소말이 [베이컨, 노랑파프리카, 빨강파프리카, 팽이버섯, 깻잎, 식용유] [준비한 채소를 채썰어줍니다. 깻잎대신 무순이나 청양고추를 넣어주셔도 됩니다., 베이컨도 준비하구요, 베이컨의 끝부분에 준비한 재료를 얹고 김밥 말듯이 돌돌 말아줍니다., 마지막 끝부분이 아래로 가게해서 차곡차곡 쌓아주세요., 달구어진 후라이팬에 기름없이 베이컨 말아진 끝부분이 밑으로해서 올려줍니다. 그러면 흐트러지지않게 구워낼 수 있습니다. 베이컨만 골고루 익으면 됩니다.]
[아이반찬] 환상의 궁합 청경채와 새우로 청경채새우볶음 해보았어요 [새우(200g), 청경채(200g), 대파(2/3대), 마늘(5개), 통깨(적당히), 식용유(2큰술), 간장(1큰술), 굴소스(1/2큰술), 올리고당(2/3큰술), 전분(1큰술), 물(1큰술)] [깨끗하게 씻은 청경채는 끓는 물에 살짝 데쳐주세요 (20초) 청경채 200g 청경채를 너무 오래 데치면 아삭한 식감이 사라져요 데치는 물에는 소금을 넣고 끓여주세요, 저는 손질된 냉동 새우를 사용 했는데요 새우는 해동 후 끓는 물에 붉은색으로 변할때까지 데쳐주세요 새우 200g 청경채 데친물을 버리지 말고 새우도 데쳐주세요, 대파 2/3정도 (취향에 맞춰주세요)를 송송 썰어주세요 대파 2/3, 마늘은 편으로 썰어주세요 마늘 5개, 데친 청경채도 잘게 썰어주세요 데친 청경채 어른들이 드실경우는 잘게 썰지 않아도 됩니다, 식용유 2큰술을 넣고 예열 후 썰은 대파와 편마늘을 넣고 기름을 내주세요 식용유 2큰술, 대파, 편마늘 중약불, 마늘이 노릇해지기 시작하면 청경채를 넣고 빠르게 볶아주세요 쎈불, 간장, 굴소스, 올리고당을 넣고 볶아주세요 간장 1큰술, 굴소스 1/2큰술, 올리고당 2/3큰술 중불, 소스와 야채들이 잘 섞이면 새우를 넣고 볶아줍니다 (소스가 잘 묻을 만큼만 볶아주세요), 물과 전분을 1:1 비율로 섞어서 전분물을 만들어 걸죽한 농도로 만들어줍니다 (빼셔도 됩니다) 금방 걸죽한 농도가 되니 농도가 맞춰지면 불을 바로 꺼주세요 전분 1큰술, 물 1큰술, 마무리로 통깨를 뿌려주면 끝 통깨]
담백한 두부스테이크 만들기!고기없이도 맛있는 다이어트 요리 [두부(1모), 계란(1개), 팽이버섯(1봉), 양파(1개), 당근(1/2개), 대파(1대), 전분(4T), 소금(1/3T), 후추(톡톡), 돈까스 소스 or케찹(or케찹)] [먼저 두부를 면보에 싸서 물기를 꽉 짜줍니다. 물기를 최대한 잘 제거해야 나중에 부서지지 않아요, 야채들을 잘게 다져 줍니다. 버섯은 다른 버섯 사용 가능하고 다른 야채 추가하셔도 되요, 두부에 야채들을 섞어주신 뒤 계란1개와부침가루4T,소금1/3T,후추톡톡 뿌려 잘 섞어 줍니다. 전분가루에 간이 되 있어서 소금을 많이 넣지 마세요, 반죽을 양손으로 치대면서 동그랗게 모양을 만들어 준 뒤 겉면에 전분가루를 묻혀 줍니다. 겉면에 전분가루를 묻혀 주시면 부서짐을 막아줄수 있어요, 달궈진 후라이팬에 기름을 두르고 약불에서 익혀 줍니다 자주 뒤집지는 마시고 1-2번만 뒤집어 주세요, 접시에 담아내고 소스를 뿌려주시면 담백한 두부스테이크 완성입니다!한입 먹어보니 고기가 전혀 들어가지 않아도 담백하면서 참 맛있습니다! 브로콜리나 토마토 같은 야채를 구워 함께 데코해주시면 훨씬 비쥬얼이 예뻐요]
<다이어트 건강식>초간단 밀가루 없는 알배추전 [알배추(1/4포기), 청양고추(3개), 계란(2개), 식용유(2T), 간장(1T), 레몬즙(1t), 참기름(1t), 소금(1T), 참깨(1t)] [알배추 1/4를 흐르는 물에 깨끗이 씻은 후, 주방 가위로 한입 크기로 잘라서 소금 한 큰술 넣고, 버무려 놓기. (배추 숨도 죽이고, 초벌 간도 배이게 하기 위해서니 생략하지 마세요~!) 도마 , 조리용나이프 , 볼 배추 손질법, 청량고추 3개는 물로 깨끗이 씻은 후, 주방 가위로 잘게 잘라 놓기. 볼 , 주방가위, 간장소스는 미리 만들어 놓기. 간장 1큰술과 참기름,레몬즙은 1/2큰술씩 같이 넣고, 섞어 준다. (레몬즙을 넣으면 소스가 상큼해요~ 레몬즙이 없을 경우 식초로 대체 가능!) 소스볼 , 숟가락, 소금에 버무려 놓은 배추는 물에 가볍게 헹군 후, 준비한 청양고추를 넣는다., 그리고 계란 2개 넣고, 골고루 섞어 준다. 요리스푼, 식용유 2 큰술 두른 후, 약불에 프라이팬을 달군다. 프라이팬, 약불에서 프라이팬에 배추 반죽을 올려서 익힌다. 전 모양이 흩어지지 않게 모양을 잘 잡아 준다., 전을 뒤집을 때 뒤집개로 하면 전 모양이 망가질 수 있으니 접시를 이용해 뒤집어 준다. 약불에서 노릇노릇하게 익혀 주면 완성! 뒤집개 , 접시, 다이어트 중이지만 맛있는 배추 냄새에 신나는 식사 시간!]
대패삼겹살을 넣은 두부김치만들기 [대패삼겹살(300g), 김치(1/8포기), 양파(1개), 두부(1모), 다진마늘(1큰술), 소면(1줌), 고추장(1큰술), 고춧가루(1큰술), 진간장(1큰술), 설탕(2큰술), 생강가루(1티스푼), 올리고당(1큰술)] [양파, 김치, 대패삼겹살을 준비해줍시다. 고기가 들어가야 맛난디 얇은 대패삽겹살이 익히기도 좋고 김치랑 식감이 잘어울립니다요 ^^ 김치는 속만 털어 준비하시고요., 잘게 썬 김치와 고기를 바울에 넣고 다진마늘 1아빠숟가락과 양파 1개도 같이 넣어줍니다., 이제 요기에 양념을 할껀디요 ~~ 고추장, 고춧가루, 설탕, 생강가루를 사진의 분량대로 넣어줍니다., 올리고당 1아빠숟가락과 진간장 1아빠숟가락도 넣고 조물조물 무쳐주시와유.. 김치가 짠 분들은 간장은 생략!! 올리고당 대신 매실액 2아빠숟가락 넣어도 맛나유 ^^, 이제 달궈진 팬에 조물락거린 두부김치 재료를 넣고 볶아줍시다., 동영상은 소리좀 들으시라고 ㅎㅎㅎ 지글지글 맛난 소리 잘 들리시쥬?? 냄새는 안나나유? 아주 새콤달콤한 맛난 냄새가 온 집안에 막 퍼지네유 ^^, 지글지글 볶아지는 동안 솥에 두부를 넣고 물을 부으시고 끓여주시와요. 따근한 두부 맛나잖아유 ^^ 동시에 같이 진행해야 시간 절약 되시는거 알쥬??, 소면을 삶을때는 두부 데친 물에 바로 삶으면 시간도 물도 절약됩니다요. 소면 삶는법 다들 아시쥬?? 끓는 물에 소면 넣고 투명해질때가지 끓이다 건져 찬물에 헹군뒤 참기름 살짜기 넣고 버무려놓음 서로 붙지 않습니다요 ^^, 데친 두부를 썰고 아까 볶은 김치와 같이 이쁜 그릇에 담아 내놓음 요로코롬 맛나고 푸짐한 두부김치가 완성됩니당 ^^, 아까 삶아놓은 소면도 곁들이시와유. 루비씨는 소먄을 따로 그릇에 담아내왔네요. 같이 넣고 비벼도 되지만 소면이 퍼지니 두부김치랑 따로 즐기는게 더 좋더라고용., 따끈하게 데친 두부와 잘 볶아진 맛난 김치와 고기를 올리고 한입!! 아~~ 해보세유 ㅎㅎㅎ, 소면도 먹을만큼만 덜어 양념과 같이 비벼먹음 최고 !!! 정말 맛있어서 후루룩~~~ 금새 뚝딱입니다요. ㅎㅎ, 윤기 좔좔 정말 먹음직스럽쥬?? 매콤달콤한 김치와 야들야들한 고기, 따끈한 두부가 너무 조화로운 두부김치!!! 오늘저녘 두부김치 한상 올려보시와요. 저렴한 재료비로 양도 푸짐하고 아그들도 어른들도 모두 만족하는 맛나고 근사한 요리입니다. 남은 양념에 밥볶아 먹음 끝내주는거 알쥬???]
또 하나의 초간단 반찬, 베이컨 배추 볶음 [베이컨(5줄), 배추 큰것(2장), 양파(1/2개), 마늘(5알), 굴소스(2T), 소금(톡톡), 후추(톡톡)] [베이컨은 끓는 물에 1분간 데쳐주세요. 데친 베이컨은 3cm정도로 잘라주시고요. 나머지 야채는 채 썰어주시고요. 마늘도 슬라이스., 팬에 기름을 두르고 마늘을 볶아주세요. 마늘향이 솔솔 나는 마늘기름 좋아요., 나머지 재료를 모두 넣고 볶아주세요. 베이컨이 바삭한 걸 좋아하시면 베이컨을 먼저 볶아 바삭하게 하셔도 됩니다~, 분량의 굴소스와 소금 톡톡, 후추 톡톡톡. 배추 숨이 죽을 때까지 볶아주세요~, 배추 숨이 죽으면 끝. 이쁜 접시에 담아주세요.]
간단하지만 특별한 양파링전 [양파(1개), 부침가루(2큰술), 스팸 햄(60g), 다진당근(1/2큰술), 청양고추(1개), 홍고추(1개), 계란(1개), 식용유(약간)] [양파는 둥글게 썰어서 하나씩 빼주세요. *(양파링 6개 정도), 부침가루를 입혀주세요. *(비닐에 넣고 흔들면 깔끔합니다), 스팸햄,당근,청양고추,홍고추는 송송 다져주세요., 계란 하나를 넣고 섞어주세요, 팬에 식용유를 두르고, 양파링을 팬위에 올리고 양파링안에 계란반죽을 넣어주세요. *양파링 위로 넘쳐 내리지 않을 만큼 양을 조절해주세요., 뒤집어서 노릇하게 익혀주세요., 완성그릇에 담아주세요.]
스팸 두부김치 [스팸, 두부(맘껏), 김치(1/4포기), 양파(1개), 청양고추(1개), 고춧가루(1큰술), 설탕(1/2큰술), 물엿(1/2큰술), 참기름, 깨, 후춧가루(약간)] [스팸을 원하는 두께로 썰어주세요., 기름 살짝 두른 팬에 노릇노릇 구워주세요., 두부는 끓는 물에 데쳐서 따끈따끈한 두부로 준비해주세요., 김치는 적당히 썰어 주시고 양파는 두껍게 슬라이스해두시고 청양고추는 씨 빼고 쫑쫑쫑 다져주세요., 스팸 볶았던 팬에 양파와 청양고추를 넣고 볶아주세요. 기름은 따로 두르지 않고 팬에 묻어있는 기름을 그대로 사용합니다., 양파에 대충 기름이 코팅됐다 싶으면 김치를 넣어주세요. 더욱더 빨간 색깔을 내주기 위해 고춧가루 2큰 술과 신맛을 잡아주기 위한 설탕 1큰 술, 물엿 반 큰술을 넣고 볶아주세요., 마무리는 불 끄고 참기름, 설탕, 후추 넣고 가볍게 섞어주세요., 따뜻하게 데치고 부쳐둔 두부와 스팸을 가지런히 플레이팅하고 중앙에 볶음김치를 딱 올려주시면 완성.]
국물까지 맛있는 계란두부조림레시피 저녁메뉴추천 뜨끈한 두부찌개 레시피 [두부(1모), 대파(1/3대), 양파(1/2개), 통깨, 계란(3개), 고춧가루(1.5T), 물(1컵), 간장(4T), 설탕(1T), 다진마늘(1T)] [양파 반개는 채썰어주세요. 도마 , 조리용나이프, 대파 1/3대도 송송 썰어줍니다., 양념장 만들께요 물 1컵에다가 볼, 다진마늘 1T 넣어주고, 고추가루 2T ,, 설탕 1T 넣어주고, 간장 4T 넣어서 일차로 섞어준 후, 채썬 양파와 대파를 넣어줍니다., 잠시 양념장 숙성타임~, 두부 1모를 적당한 두께로 썰어주세요. 도마 , 조리용나이프, 팬에 들기름이나 참기름을 두르고 두부를 차곡차곡 올려줍니다. 두부를 기름에 먼저 구워준후 찌개를 하면 두부가 잘 부서지지 않기도 해요. 저는 부드러운 두부를 좋아해서 굽지 않고 바로 조리하는 편입니다. 냄비, 두부를 차곡 깔아줬다면 만들어둔 양념장을 몽땅 넣고 중불에서 끓여줍니다., 두부에 간이 베이고 야채가 숨이 죽고 국물이 졸아들면 계란 3개를 깨트려 올려주고 뚜껑을 덮어줍니다. 불은 중약불입니다., 계란흰자가 익으면 계란두부조림, 뜨끈한두부찌개가 완성됩니다. 꼭 두부와 계란,양념장을 함께 떠서 드세요.]
가지 맛있게 먹는 방법! 초대박 가지요리 레시피 가지탕수 [가지(1개), 튀김가루, 다진양파(1/4개), 다진마늘(1작은술), 물, 케찹(2큰술), 물엿(2큰술), 굴소스(1큰술), 식초(1큰술), 설탕(1큰술)] [먼저 가지에 튀김가루를 뭍혀주시고, 그 다음 튀김반죽에 뭍혀 기름에 튀겨줍니다. 가지 튀겨서 먹으면 진짜 맛있어요!!, 다진마늘, 양파를 먼저 볶은후 준비한 소스를 붓고 같이 졸여주세요., 다음 가지튀김을 넣고 같이 볶아주시면 맛있는 가지탕수 완성.. 이거 진짜 맛있어요..흑흑.. 어떻게 표현할 방법이 읎네... 꼭 해드시는거 강추합니다!! 자세한 레시피는 유튭 링크타고 들어와서 보시면 되요~~ 영상으로 보시는게 편하자나요!!]
소고기 파프리카말이 [소고기 불고기감(150g), 파프리카(1개), 깻잎(10장), 간장(2숟갈), 매실청(1숟갈), 올리고당(0.5숟갈), 맛술(1숟갈), 참기름(1숟갈), 다진마늘(1숟갈)] [한장한장 떼어낸 소고기를 키친타월에 올려 핏물을 어느정도 제거해줍니다. 150g정도 하니깐 10장 이더라구요 ~, 다른재료도 10개씩 준비했어요., 양념도 미리 만들어주세요 !, 고기를 넓게 펴고 ~ 그위에 깻잎과 파프리카를 올리고 돌돌 말아줍니다 ., 풀리지않게 쫀쫀하게 잘말아주세요 !, 잘말아둔 소고기말이를 기름두른 팬에 구워줄꺼에요., 약불에서 돌돌 굴려가며 익히다가 미리 준비해둔 양념을 끼얹어가며 익혀주면 완성 !!, 알록달록 단면이 잘보이게 사선으로 잘라 그릇에 예쁘게 담아주세용 ~]
초간단 대패삼겹 배추찜(차돌박이 대체가능) [대패삼겹(400g), 알배추(1/2통), 스위트칠리소스, 간장(3T), 식초(2T), 맛술(2T), 설탕(1T), 통깨(톡톡), 후추(톡톡), 고춧가루 생략가능(생략가능)] [양념장 간장3T , 식초2T , 맛술2T , 설탕1T , 통깨 톡톡 , 후추톡톡 , 고춧가루 1/2T(생략가능) 먼저 만들어줘요, 배추를 가위로 송송 짤라서 바닥에 깔아줘요., 위에 대패삼겹 한층 올려주고 배추 한겹 더깔아주고 맨위에 다시 대패삼겹으로 깔아주세요., 양념을 맨위에 골고루 뿌리고 밥공기 반정도 물을 담아서 부어줘요., 뚜껑 닫고 약불(중요!)로 맨위에 고기와 배추가 익을때까지 가만히 끓여주면 완성~ 배추랑 고기를 스위트칠리소스에 찍어먹으면 더욱 맛나요~]
163.갈치호박조림(ft.살살 녹는) (2025.10.21) [갈치(2마리), 둥근호박(1kg), 대파(1/2대), 청양고추(2개), 홍고추(1개), 고추장(1스푼), 된장(1티스푼), 국간장(1스푼), 고춧가루(2스푼), 다시마물(300ml), 참치액(1티스푼), 간마늘(1스푼), 간 생강(1티스푼)] [양념장을 미리 만들어요., 갈치를 깨끗이 손질해서 물기 빼구요., 채소손질 •둥근 호박-큼직하게 자르구요 •대파-3cm로 잘라 반을 가르구요 •청•홍고추-어슷썰기해요., 냄비에 자른 호박 깔고 , 그 위에 갈치 올리고 조림장을 끼얹어 익혀요., 다 익으면 청•홍고추-대파 올려 잠깐 익혀 맛있게 먹어요. 입에서 살살 녹아요^^]
감칠맛 가득 밥반찬 애호박 새우마요 볶음 [새우(300g), 애호박(1개), 올리브유(2T), 참기름(2T), 맛술(1T), 간장(1T), 마요네즈(3T), 와사비(1t), 후추(약간), 쪽파(약간)] [새우는 꼬리를 제거해 준비해요. 볼 , 니트릴장갑 새우 손질법, 애호박은 큼지막하게 썰어주고, 쪽파는 송송 썰어 준비해요. 도마 , 조리용나이프 애호박 손질법, 팬에 올리브유와 참기름을 섞어 두르고 새우를 볶아요. 프라이팬 , 조리용스푼, 새우 색이 변하기 시작하면 애호박을 넣어 섞어주고 뚜껑을 덮어 중불에서 2분간 끓여요., 물기가 생겨 숨이 죽으면 맛술, 와사비, 간장, 마요네즈, 후추를 넣어 볶아요. 와사비는 기호에 따라 생략 가능해요., 쪽파를 뿌려 완성해요. 접시]
버섯을 고기식감처럼 먹을 수 있는 맛남의광장 백종원의 느타리두루치기 ♥ [느타리버섯(200g), 양파(1/2개), 애호박(1/3개), 대파(1대), 청양고추(1개), 고추장(1.5숟가락), 간장(1숟가락), 설탕(2/3숟가락), 간마늘(1숟가락), 고춧가루(1.5숟가락), 후추(약간), 참기름(1/2숟가락)] [느타리버섯은 한 입 크기로 찢는다., 양파는 채 썰고 애호박은 2등분한 후 반달 썰고 청양고추는 어슷 썰고 대파는 송송 썬다., 볼에 느타리버섯과 채소를 담고 양념재료를 넣고 섞는다. 볼, 팬에 양념한 버섯&채소를 넣고 볶아 완성한다. 팬]
(집에서 즐기는 술안주) 골뱅이볶음 / 골뱅이마늘볶음 - 골뱅이 요리 [통조림 골뱅이 400g(400g), 통마늘(7~10개), 양파(1/2개), 청양고추(2개), 진간장(2큰술), 다진 마늘(0.5큰술), 맛술(1큰술), 설탕(1큰술), 올리고당(1큰술), 통깨(약간)] [통조림 골뱅이로 만드는 색다른 술안주 골뱅이볶음 만들기 ♬♪, · 골뱅이는 체에 밭쳐 물기를 빼준 뒤, 큰 것들만 한 입 크기로 한 번씩 잘라줍니다, 마늘은 편으로, 양파는 한 입 크기로 잘라주고, 기호에 따라 청양고추도 쫑쫑 썰어줍니다, · 양념을 만들어 줍니다, ※ 골뱅이볶음 양념 【 진간장 2 큰 술, 다진 마늘 0.5 큰 술, 맛술 1 큰 술, 설탕 1 큰 술, 올리고당 1 큰 술 】 -밥숟가락 계량 입맛에 따라 원하는 양념을 가감해주세요 :D, · 기름 한 바퀴 두른 팬에 마늘과 양파를 넣고 볶아주다가, · 양파가 살짝 투명해졌을 때 골뱅이와 청양고추, 양념을 넣고 중불에서 볶아줍니다, · 마늘이 노릇하게 익고 원하는 만큼 골고루 볶아준 뒤 그릇에 담아 통깨 솔솔 뿌려주면 완성!!!, 색다른 골뱅이 요리 골뱅이 볶음 / 골뱅이 마늘 볶음]
[사랑파워 블로그][집밥백선생] 백종원 치즈등갈비 만들기! [등갈비(12쪽), 맛술(4/5컵), 양파(1/2개), 물(4컵), 진 간장(1/3컵), 물엿(1/3컵), 고운 고춧가루(3숟갈), 간 마늘(1숟갈), 설탕(2숟갈), 고추장(2숟갈), 떡(취향껏), 새송이버섯(취향껏), 모차렐라치즈(듬뿍)] [등갈비 12쪽 준비합니다 돼지 등갈비 입니다, 잡내를 없애기 위해 맛술 반컵 준비합니다 맛술이 없다면 소주나 청주를 사용하거나, 정말 극약처방은 식초와 설탕을 함께 넣으면 잡내를 제거할 수 있습니다, 잡내 제거를 위해 물부터 끓입니다 등갈비를 조리하기 위해서는 뼈 사이 핏물에서 나는 잡내를 없애는 게 중요한데요. 보통은 물에 하루 정도 담가놓으면 뼈에 있는 핏물이 빠진다고 합니다. 하지만!! 그것도 귀찮으면 등갈비를 한 번 삶아내면 된다고 합니다!!, 물이 끓어오르면 맛술을 넣어줍니다, 등갈비 넣어줍니다, 삶는 시간은 대략 10분 정도 되는데요 여기서!! 10분이 중요한 게 아닙니다. 불의 세기에 따라서도 다르기 때문에 뼈 부분에 보시면 핏물이 있을 겁니다 그 핏물이 굳어서 더 이상 안 나올 때까지 삶아줍니다, 등갈비 다 삶아 졌다면 건져 냅니다, 양파 반 개를 채 썰어 줍니다 양파는 돼지고기의 잡내를 잡는 역할도 하고, 먹을 양파가 아니고 거의 녹다시피 할 양파이기 때문에 가늘게 채 썰어 준비합니다, 양파를 등갈비에 넣어주세요, 물 4컵 준비합니다, 팬에 따라 다르기 때문에 등갈비가 잠길 정도로 물을 넣어주시면 됩니다, 맛술 1/3컵 준비합니다, 진간장 1/3컵 준비합니다, 물엿 1/3컵 준비합니다, 고운 고춧가루 3숟갈 준비합니다 고추장을 쓰긴 쓸 거지만 고추장을 많이 넣은듯한 착각을 줄 것이기 때문에 고운 고춧가루를 씁니다, 준비한 재료 다 넣어주신 후 간 마늘 1숟갈 넣어줍니다, 설탕 2숟갈 넣어줍니다, 고추장 2숟갈 넣어줍니다, 혹시 집에 대파가 있다면 흰부분만 사용해서 넣으시면 더 맛있어 집니다 없으면 굳이 안 넣으셔도 됩니다 파를 굳이 사용 안 하냐면은 오랜 시간 조리를 해야 하기 때문에 파의 색깔로 인해 요리가 끝나면 지저분해 보일 수 있다고 합니다, 등갈비가 조리될 때까지 약 40분 정도 불을 켜고 기다려 줍니다 센불 센불로 조리 하시면 되지만 가정마다 불의 세기가 다르기 때문에 센불이 지나치다면 탈 수 도 있어 타지않게 잘 확인해보셔야 합니다!!, 40분이 지난 후 보시면 잘 졸여진 등갈비를 보실 수 있습니다 40분이 지나도 덜 익었을 수도 있으므로 등갈비를 한 개 정도를 살짝 찢어 보시면 부드러워졌는지 알 수 있습니다, 등갈비가 부드러워졌다면 준비해 둔 떡이랑 새송이버섯 넣어줍니다, 버섯을 넣으면 버섯에서 물이 나오기 때문에 등갈비가 더 부드러워집니다 떡을 마지막에 넣는 이유는 미리 넣으면 떡이 퍼지기 때문입니다, 떡과 버섯이 잘 익도록 계속 졸여줍니다, 떡이 익으면 모차렐라치즈를 넉넉하게 올려줍니다, 치즈가 녹았을 때 송송 썬 파까지 얹어주면 완성입니다!!, 맛있게 드시면 됩니다!!]
닭가슴살 꽈리고추볶음 [닭가슴살(2조각), 꽈리고추(8개), 통마늘(5~6개), 홍고추(1개), 식용유(2큰술), 굴소스(1.5큰술), 후추가루(약간), 올리고당(1큰술), 생강가루(약간), 간장(1작은술), 핫소스(타바스코소스)(1큰술)] [먼저 굴소스 1과 1/2큰술, 후추가루 약간, 올리고당 1큰술, 생강가루 약간, 간장 1작은술, 핫소스(타바스코소스) 1큰술 넣고 볶음양념장을 만들어 줍니다., 닭가슴살 2조각과 꽈리고추는 먹기좋은 크기로 썰어주고, 통마늘은 굵게 편썰어 준비한 후 홍고추도 송송 썰어 줍니다. 꽈리고추 대신에 매운고추(청양고추)를 사용하셔도 좋아요., 웍에 기름 2큰술을 두른 후 마늘과 닭가슴살을 먼저 넣어 센불에서 볶아줍니다., 가슴살이 60~70%정도 볶아지고 나면, 여기에 꽈리고추와 홍고추를 넣어 볶아줍니다., 꽈리고츠가 살짝 익었을 때, 볶음양념장을 넣어 자작하게 조려내듯이 볶아주세요., 자글자글~ 하게 말이죠., 그릇에 담아 참깨를 뿌려 마무리했어요. 고춧가루가 아닌 핫소스가 들어가 톡 쏘는듯한 매운 맛에 마늘이 파근파근하고 고소하니 맛있더군요.]
베이컨팽이버섯말이, 간단한데 맛도좋아~ [베이컨 6개(6개), 팽이버섯작은거(1봉), 깻잎(5장)] [깻잎은 씻어서 반으로 잘라주세요 팽이버섯은 봉지채 끝부분을잘라주고 버섯만빼서 툭툭 털어주시면되요~ 오늘제가 사용한 케이컨입니다 두께감이 좀 있는편이거 같아요~, 베이컨을 놔두고 그위에 깻잎반장을 올린후 적당량 팽이버섯을 올려줍니다 이때 깻잎은 앞쪽에만 반장 놔둬주시는데요 이유는 양옆에 깻잎을 놔두게되면 나중에 베이컨이 깻잎땜에 잘 붙지않아요, 만들양을 미리 다 돌돌 말아서 준비해주세요~, 그다음 겹쳐져있는부분을 달구어진팬위에 올린후 살짝눌러주세요 그럼 더욱 접착력이 좋더라구요~, 전 중불로 옆면앞면 돌려가며 익혀주었어요~]
다이어트 반찬 닭가슴살 조림 [닭가슴살(1개), 우유(1컵), 영양부추(약간), 진간장(1큰술), 맛술(1큰술), 올리고당(2큰술), 참기름(약간), 허브맛솔트(약간), 진간장(1작은술), 고추가루(1작은술), 식초(1작은술), 깨소금(약간)] [닭가슴살에 우유를 붓고 10분정도 재워 주세요., 영양부추는 적당한 크기로 썰은후에 위의 영양부추 양념을 넣고 버무려 주세요., 재워둔 닭가슴살은 흐르는 물에 씻어준후 얇게 썰어 주세요., 썰은 닭가슴살은 허브맛솔트와 참기름을 넣고 버무려 주세요., 팬에 닭가슴살을 넣고 고루 익혀 주세요., 뒤집어서 익혀 주세요., 진간장 1큰술,맛술1큰술,올리고당 2큰술을 팬에 붓고 끓여 주세요., 닭가슴살에 고루 베도록 뒤집어서 졸려 주세요., 완성그릇에 부추를 담고, 그위에 닭가슴살을 담아 주세요.]
쉽고 간단한 하트 소세지 만들기 [프랑크 소세지(1개), 계란(1개), 기름(약간)] [초간단 하트모양 소시지 ! 한번 만들어 볼까요 :), 먼저 메인재료인 프랑크 소시지와 계란 그리고 이쑤시개, 집게, 칼을 준비합니다., 재료준비가 끝났다면 소시지를 한번 삶아서 식품 첨가물도 없애주고 소시지가 더욱 말랑해지도록 합니다., 다 삶은 소시지는 가운데에 칼집을 내고~, 양옆을 구부려서 하트모양을 만들어주세요!, 완성된 하트는 이쑤시개로 고정하고,, 가운데 계란을 넣고 익히면 끝!!, 간단하고 쉬운 하트모양 소시지로 예쁜 도시락 반찬, 브런치에 활용해보세요 :)]
영양소 듬뿍 <가지베이컨말이> : 건강한 식재료 가지의 변신은 무죄 [가지(2개), 베이컨(20줄), 굴소스(1.5큰술), 맛술(1큰술), 쪽파(1줌), 깨소금(약간)] [우선은 가지를 먹기 좋은 크기로 잘라줍니다. 가지 2개, 듬성듬성 잘라진 가지를 1/4 조각으로 잘라 줍니다. 가지는 베타카로틴, 안토시아닌, 칼륨, 비타민C 등 다양한 영양성분을 가지고 있으며, 눈 건강, 항암, 피부 미용, 콜레스테롤 관리와 같은 다양한 효능이 있습니다. 이런 다양한 영양성분과 효능에도 불구하고 100g 당 15kcal 수준으로 매우 낮아 다이어트 식으로도 좋습니다., 베이컨 위에 가지를 돌돌돌 말아주시면 됩니다. 베이컨 20줄 (가지 양에 맞춰 준비해주세요) 베이컨이 미끄러워 잘 말리지 않으니 가지가 베이컨에서 빠져나오지 않도록 꼼꼼하게 말아주세요., 베이컨에 돌돌 말은 가지의 모습입니다., 가지베이컨말이 양념 소스를 만들어볼게요. 굴소스 1.5큰술, 맛술 1큰술 매운맛을 좋아하신다면 청양고추를 다져 넣어주어도 됩니다., 기름을 두른 후라이팬에 가지베이컨말이를 올려 익혀줍니다. 후라이팬 중불 베이컨 끝부분이 바닥으로 가도록해서 먼저 익혀주세요. 그래야 다른 면을 위해 돌렸을때 베이컨이 풀리지 않아요., 모든 면을 골고루 익혔다면 미리 만들어둔 양념소스를 넣어줍니다. 너무 바짝익지 않은 상태에서 양념을 넣어주어도 됩니다. 양념소스를 넣고도 충분한 시간이 있으니까요., 남은 가지도 송송 썰어 양념과 버무려줍니다. 베이컨 갯수에 맞춰 가지베이컨말이를 만들고, 가지가 남는다면 이런 방식으로 소모하셔도 됩니다., 마지막에 쪽파와 깨소금으로 플레이팅 마무리 쪽파 한줌, 깨소금 약간 가지를 충분히 익히지 않고 먹을 경우, 체내에 독성을 일으킬 수 있으니 꼭 다 익혀서 드셔주세요.]
[간단 자취요리] 무도 불백깡 사건, 바로 그 요리! 돼지불백 만들기 [돼지고기앞다리(300g), 다진파(2T), 다진마늘(1T), 간장(3T), 설탕(2T), 맛술(1T), 참기름(2T), 후추(약간)] [재료를 준비합니다. 주 재료 : 앞다리살 300g, 다진파2T, 다진마늘1T, 양념장 : 간장3T, 설탕2T, 맛술1T, 참기름2T, 후추, 우선 대파를 찹찹찹 다져줍니다., 분량의 양념장을 넣고 섞어줍니다. 양념장 : 간장3T, 설탕2T, 맛술1T, 참기름2T, 후추, 고기를 넣고 조물조물 무쳐줍니다. 골고루 빡빡 무쳐줘야 간이 잘 베어요! 냉장고에 숙성해뒀다가 먹으면 더 맛있어요!, 기름을 조금만 두르고 볶아줍니다. 펼쳐서 굽기 -> 섞기를 반복해줍니다. 물이 생기면 없어질때까지 중불에 구워주세요!, 마지막은 센불에서 휘리릭볶아 마무리하면 무한도전 돼지불백 생성완료!]
닭가슴살 일본식 감자조림 [감자(4개), 당근(1/2개), 양파(1개), 닭가슴살, 진간장(100ml), 맛술(60ml), 물(400ml), 설탕(30ml)] [감자를 큼직하게 썬다., 양파, 당근, 닭가슴살을 감자의 1/2 크기로 썬다., 분량의 재료와 양념을 넣고 끓인다. 국물이 끓어오르면 약불로 줄이고 뚜껑을 덮어 20분간 졸인다., 20분 조린 상태에서 맛을 봤을 때, 간이 딱 맞는다면 물을 추가로 더 부어준다., 그리고 20분간 더 졸여주면 완성]
유린기♡중국 닭가슴살 튀김요리가 맛있다해^^ [닭가슴살(3덩이), 우리 밀가루(2T), 달걀(2개), 빵가루(1종이컵), 포도씨유(1종이컵), 양상추(소)(1개), 대파(1대), 무순(1팩), 간장(5T), 식초(5T), 설탕(5T), 다진마늘(1T), 다진양파(중)(1개), 청고추(1개), 홍고추(1개)] [닭가슴살은 소금,후추,청주에 30분 밑간합니다. 고기를 재우는 동안 채소를 손질해요., 양념(소스)을 미리 타주세요., 밑간한 닭가슴살을 키친타올로 잘 닦아줍니다. 밀가루-달걀물-빵가루를 통에 담아주세요., 먼저, 고기에 밀가루를 묻혀주세요., 다시 달걀물을 묻히세요., 마지막으로 빵가루를 묻혀요. 손으로 꾸욱꾹 눌러서 묻히면 튀김옷이 잘 벗겨지지 않아요., 세 덩어리에 튀김옷을 잘 입혀요., 포도씨유 넣은 팬을 약불에서 가열해주세요. 고기를 넣고 뚜껑을 덮어주세요. 5분 후 뚜껑을 열고 뒤집어주세요. 다시 5분을 뚜껑 덮고 튀겨주세요., 튀긴 고기는 기름이 빠질 수 있는 망에 올려요. 고기를 튀기는 동안, 양상추는 먹기좋은 크기로 찢어 놓고 대파는 채썰어 큰접시에 펼쳐서 담아요. 고기도 썰어주세요., 준비해둔 소스를 숟가락으로 올려주세요. 무순도 이쁘게 올려요. 완성입니다. 채소와 곁들여 드세요.^^]
152.가지덮밥•2 (2025.9.29) [가지(4개), 진간장(2스푼), 참치액(1티스푼), 원당(1티스푼), 참기름(약간), 미림(1스푼), 다진마늘(1스푼), 후추(약간), 생수(2스푼)] [양념장을 먼저 만들어요., 가지를 3등분해서 다시 얇게 잘라 볼에 담아요.1단계 양념장을 가지에 부어 섞고 10분 재워요., 예열한 팬에 기름 두르고 절인 가지를 올려 앞뒤 노릇노릇 구워요.남은 양념도 마저 끼얹어 익혀요., 따뜻한 밥 위에 가지를 올리고 참기름 살짝 뿌리고 잘게 썬 대파, 그리고 통깨 뿌려 맛있게 먹어요^^]
'만물상레시피' 60년전통 돼지갈비 황금레시피 [돼지고기삼겹살 또는 목살(또는 목살), 간장(4T), 물엿(2T), 흑설탕(3T), 깨소금(2T), 다진마늘(1T), 후추가루(약간), 물(1/2컵), 겨자(1/2t), 다진대파(5T)] [재료는 위에 재료대로 필요한데 간장 4T 충분해요. 혹시 조금 슴슴하신 분들은 그때 좀 추가해주시고 오래 재웠다가 드실 분들은 간장을 1-2T 더 추가해주세요 겨자 반작은술은 꼭 넣어주세요. 비법이고 너무 맛있어요!, 다진마늘 1T 넣어요., 간장 4T 넣어요., 물엿 2T 넣어요, 흑설탕 3T 넣어요. 없으신분들은 설탕을 넣으셔도 되지만 색이 더 맛있어보이는 효과가 있답니다. 저는 있어서 사용했어요., 참깨가루 2T입니다. 저는 가루로 빻기 귀찮아서 참깨 2T를 넣었어요., 후추를 약간 뿌려요., 겨자 1/2t 넣어요. 우리는 잘못 짜서 조금 더 넣었지만 좋았어요. 느끼함을 잡아주는 느낌?, 다진대파 5T 넣어주세요. 아직 남편이 칼질이 미숙한 관계로 대파를 그냥 송송 썰어 넣었어요., 물 1/2컵 넣어요. (후라이팬에서 익힐 때 양념만 넣으면 잘 익지않고 탈 수 있어서 꼭 넣어야 한대요.) 혹시 간장을 많이넣으셔서 양념이 짜신분들은 물을 좀 더 많이넣으셔도 됩니다., 이제 양념장에 고기를 다 넣어주세요. 우리는 목살로 만들었어요., 빈 공간이 없이 잘 숙성되길 바라는 마음으로 봉지에다 했어요., 최소 30분은 냉장고에서 숙성해주시고 2-3일정도 숙성해서 드시면 더 맛이 좋아요! 하지만 이것도 충분히 정말 충분히 맛있어요! 굿!, 프라이팬에 갈비 넣고 약불로 천천히 익혀주세요. 숯불에 굽지 않지만 진짜 이거 완전 밥도둑, 뒤집어가면서 잘 익혀주세요., 양념을 졸이듯이 바싹 천천히 익혀주세요, 맛있게 익어가고 있나요?, 완성입니다. 밥과 같이 먹어주세요!, 먹기 좋은 크기로 자르면서 그릇에 담아주면 끝입니다.]
훈제오리볶음 오리훈제볶음 양배추볶음 레시피 - 다이어트요리, 술안주 [훈제오리(200g), 양배추(300g), 파프리카(70g), 굴소스(1큰술), 다진마늘(1큰술), 다진쪽파(1큰술), 참깨(1큰술), 후추(톡톡)] [양배추는 너비 2센치, 길이 5센치 길이로 썰어서 물에 3번 헹군 후 채반에 받쳐 물기를 빼주세요. 예전에는 식초 탄 물에 헹구었지만 식초가 양배추의 영양소를 없앤다는 말이 있어서 물에만 세척해주었어요., 파프리카는 1센치 굵기로 썰어줍니다., 훈제오리 다리살로 준비했어요. 어떤 부위든지 쓰셔도 괜찮아요., 중불에서 후라이팬에 훈제오리 넣고 1분간 볶아줍니다. 그러면 오리기름이 서너숟갈 나올거예요. 오리기름은 불포화지방산이라서 몸에 좋답니다. 고기만 건져내고 오리기름에 양배추를 볶을거예요. 후라이팬 중불, 훈제오리는 키친타올 위에 올려 기름기를 제거해주세요., 중불에서 오리기름에 다진마늘 1큰술 넣고 30초간 볶아서 마늘향을 내줍니다. 중불, 씻어놓은 양배추 넣고 양배추가 숨이 죽도록 1분 정도 볶은 후 굴소스 1큰술 넣고 휘리릭 섞어주세요., 파프리카 넣고 20초만 볶아서 색감을 살려줍니다., 후추 톡톡 넣고., 뒤적여준 후 불을 끄면 양배추볶음 완성입니다., 접시에 양배추볶음 담고 가운데에 훈제오리볶음 올린 후 참깨와 다진쪽파 뿌려주세요. 훈제오리기름에 볶은 양배추는 훈연향도 솔솔 나면서 아삭하고 달큰한 식감이 참 좋고 훈제오리와도 잘 어울렸어요. 간단하게 만들 수 있어 더 좋답니다.]
[유아식]달콤짭쪼롬 닭봉조림 만들기 [닭봉(1팩), 대파(1대), 마늘(5개), 물(2컵), 진간장(2T), 올리고당(2T), 맛술(2T)] [닭봉은 깨끗이 손질하여 헹궈 주세요. 전 두꺼운 비계는 다 잘라 냈어요., 닭봉은 우유에 20분간 담가둬요., 잡내 제거를 위해 닭봉을 핏기가 사라질 정도로만 삶은 후 헹궈 주세요. 고기가 잠기도록 물을 부은 후 끓여주시면 돼요., 대파는 크게 썰고, 마늘은 통으로 준비해요., 냄비에 닭봉, 채소, 물 2컵과 진간장, 올리고당, 맛술을 2T씩 넣어 주세요., 센불에서 끓여주다 보글보글 끓으면 약불로 줄여 천천히 졸여 주세요. 오래 졸여주니까 살이 더 부드러웠어요., 국물이 자작하게 남았을 때 센 불로 올린 뒤 양념이 완전히 졸아들 때까지 볶아주면 됩니다.]
손가락쪽쪽빨며 먹는 닭봉조림 [닭봉(1팩), 떡볶이떡(10개), 대파(1뿌리), 물(1종이컵), 통후추(10~15알), 올리고당(1스푼), 간장(5), 맛술(2), 올리고당(2), 설탕(1), 생강청(1), 매실액(1), 다진마늘(1), 후추(톡톡)] [닭봉한팩과 떡볶이떡10개가량, 대파한뿌리를 준비해주세요 *떡은 안넣으셔도 무방합니다, 닭봉은 손질후 한번 데쳐줄꺼에요 맛술1, 통후추를 넣고 데쳐주세요 * 삶는게 아니고 불순물제거를 위해 데쳐주는거에요 * 신선한닭이라면 굳이 우유나청주등에 재우지않아도 괜찮아요, 데친닭은 찬물에 헹구고 물기를 빼기위해 체반에 받쳐주세요, 분량의 양념으로 양념장을 만들어주세요, 속깊은팬에 기름을 두르고 데친닭을 구워주세요, 닭봉을 앞뒤로 굽고난뒤 물1컵(종이컵기준)을 넣고 속까지 익도록 끓여주세요, 만들어놓은 양념장을 붓고 졸여주세요, 닭봉의 색이 물들기 시작하면 떡과 대파를 넣고 졸여주세요, 국물이 거의 졸아들때쯤 올리고당1을 넣고 졸여주세요 * 마지막에 올리고당을 넣고 졸이면 윤기나게 졸일수있어요 국물을 끼얹어가면서 졸이는것도 방법입니다^^]
144.청경채표고두부볶음(ft.두반장)(2025.9.17) [청경채(200g), 표고버섯(3개), 두부(200g), 마늘(5알), 굴소스(1/2스푼), 두반장(1스푼), 식용유(약간), 소금(약간), 전분(약간), 생수(약간), 참기름(약간)] [두부를 물 빼고 깍둑썰기해서 예열한 팬에 기름 둘러 앞뒤 구워 접시에 꺼내 식혀요., 씻은 청경채의 물을 털고 먹기 좋게 잘라두구요., 표고버섯은 흐르는 물에 씻어 기둥 끝을 자르고 어슷썰어요., 냄비에 물을 끓여 청경채와 표고버섯을 살짝 데쳐서 물기 빼둬요., 예열한 팬에 기름 두르고 으깬 마늘 넣어 볶다가청경채->표고->소금->굴소스->두반장 그리고 참기름 살짝 섞어 맛있게 먹어요.^^]
제육볶음 만드는법~ 편스토랑 김강우 재우지않는 제육볶음 [한돈 앞다리살(600g), 소금(2꼬집), 후추(톡톡), 전분(1/2스푼), 고추장(3스푼), 간장(2스푼), 설탕(3스푼), 알마늘(7개), 대파(1대), 통깨(약간), 참기름(약간)] []
[아이들반찬] 오이들깨볶음~ [백오이(3개), 들깨가루(2큰술), 올리브유(2큰술), 소금(1큰술)] [백오이 3개를 깨끗이 씻어서 동그랗게 얇게 슬라이드 해주세요, 잘라놓은 오이에 소금1큰술을 넣고 10분간 절여주세요, 절여진 오이는 씻지마시고 그대로 물기를 꼭 짜주세요, 팬에 올리브유 2큰술을 넣고 물기를 짠 오이를 넣어주시고 1분간 볶아주세요, 들깨가루를 2큰술을 넣고 들깨가루가 뭉치지않게 잘 섞어주세요, 들깨가루를 넣고 1분간만 더볶아주시고 불을 꺼주세요 다른그릇으로 담아 식혀주세요, 아삭하면서도 들깨가루가 들어가 고소한 간단한 오이들깨볶음이 완성됐어요]
소고기 감자조림 일본가정식 [소고기 불고기용(300g), 감자(4개), 청고추(2개), 홍고추(2개), 물(1머그컵), 간장(3큰술), 올리고당(2큰술), 참기름(1큰술), 통깨(1큰술), 청주(2큰술), 후추(약간)] [고기는 불고기용으로 준비해서 먹기 좋은 크기로 썰어서 청주 2큰술과 후추 약간을 넣고 재워 둡니다. 이때 다진마늘 반큰술 정도 넣어서 함께 재워주심 더 좋구요., 감자는 1cm내의 두께로 먹기 좋게 썰어서 찬물에 약 20~30분 정도 담궈 전분기를 제거해 줍니다., 팬에 기름을 두르고 감자를 볶아주다가 겉이 노릇하게 코팅이 되면 다른그릇에 옮겨두고, 불고기 재워둔 것을 넣고 살짝이 핏물이 안보이게만 볶아주세요., 움푹한 팬에 볶은 감자와 고기를 넣고 물 1머그컵과 간장 3큰술을 넣어 센불에서 조리다가 끓으면 중불에서 조려줍니다., 국물이 2/3정도 조려지면 올리고당 2큰술을 넣고 더 졸여주세요, 감자가 익어 다조려지면 청홍고추를 어슷 썰어서 놓았다가 넣고, 참기름 1큰술과 통깨를 넣어 살살 버무려 줍니다., 국물이 좀더 자작한걸 원하신다면 물을 조금 더 넣어주셔도 되어요. 자박한 국물로 하실때는 당면을 불려 놓으셨다가 넣어 드셔도 맛있겠다 싶네요., 제철감자와 함께 감칠맛 좋은 소고기 넣어 일본식 니쿠자가로 만들어 본 소고기 감자조림 이렇게 담아내 봤답니다., 여름감자가 파실하니 제철이라 더 맛있긴 하지만 계절 상관없이 맛나게 즐기실 수 있는 조림반찬이에요. 옆지기 말로는 술안주로도 딱이라고 하는데, 미쳐 준비가 안되어 있어서 반주는 없었네요~ㅋㅋ 모든 요리를 안주화 시켜주는 분...ㅋㅋ, 포실포실하니 감자 먹는 맛도 좋고, 쫄깃하고 야들야들한 불고기 먹는 맛이 굿~~ 두가지 함께 먹으니 금상첨화의 맛깔스런 메인반찬까지 된다지요. 요것 또한 밥도둑으로 등극해도 되겠더라는~~, 저는 감자만 넣었지만 당근이나 양파 등... 다양한 채소를 곁들여 조리셔도 좋겠다 싶어요. 냉장고 남은 짜투리 채소를 활용하는 요리로 굿이랍니다. 고기 먹는 맛에 아이들이 야채도 덩달아 잘 먹어줄거 같다는~~^^, 만들기도 어렵지 않고 달콤 짭조름한것이 입맛 없는 여름찬으로 은근 좋더라구요. 고기 좋아하는 아이들 감자와 함께 또 얼마나 맛나게 먹는지요. 그냥 불고기로 드셔도 좋겠지만 요래 다른방법으로 고기를 즐겨보셔도 괜찮은 일본식 니쿠자가 소고기 감자조림이었답니다. 제철 감자와 함께 오늘 저녁찬으로 푸짐하게 준비해 보시길요~^^]
[간단 황제 자취 요리] 스팸으로 떡갈비 만들기 [스팸 또는 리챔 340g(또는 리챔 340g), 달걀(2개), 당근(1/4), 새송이 버섯(1개), 파(1뿌리), 마늘(2개)] [제일 먼저 파를 잘게 쫑쫑 썰어줍니다., 당근과 버섯은 작은 네모네모 큐브 모양으로 다져줍니다. 버섯종류는 취향에 따라 선택 가능합니다. 버섯종류는 취향에 따라 선택 가능합니다., 마늘 기름을 내기 위한 마늘은 잘게 다져줍니다., 볼에 스팸 또는 리챔을 넣고 손으로 마구 으깨줍니다. 마구마구 으깨주시면 마치 고기를 다져 놓은 듯한 모양이 됩니다., 그다음 썰어두었던 재료들을 모두 넣어주세요., 재료들을 넣고 잘 섞어주세요., 계란 2개를 넣어주세요., 그 후 반죽해주세요. 잘 치대지 않으면 중간에 부서질 수 도 있으니 잘 치대주세요., 반죽을 적당한 크기로 만들어주세요., 기름을 두른 팬에 넣어 구워주세요., 마늘을 넣어주어 마늘향을 내줍니다. 마늘은 향만 내주는 역할이기 때문에 처음에 넣어서 타는일이 없게 해주세요. 마늘은 향만 내주는 역할이기 때문에 타지않게 요리조리 뒤집어주세요., 다익은 떡갈비는 키친타올을 깐 접시에 건져서 기름을 빼주세요. 기름이 빠진 떡갈비는 그릇에 담아줍니다.]
맛있는 오징어 콩나물찜 [손질된 오징어(2줌), 콩나물(300g), 전분가루(2스푼), 차가운 물(1~2숟가락), 대파(약간), 고추장 크게(1스푼), 다진마늘(1/2스푼), 고추가루(1/2숟가락), 진간장(1스푼), 매실액 또는 설탕 1스푼(또는 설탕 1스푼), 참기름 또는 들기름(또는 들기름), 볶은깨(적당량)] [일단 콩나물을 깨끗히 씻어서 물기를 빼서 냄비에 담아주세요. 아주 완전히 물기를 뺄 필요는 없어요 약간 물기가 있어도 괜찮습니다., 그다음 잘 손질된 오징어를 두줌정도 넣어줍니다., 그 다음 고추장을 밥수저로 크게 한스푼 넣고요., 다진마늘 반스푼, 고추가루 약간 반수저 정도 넣어주세요. 저희집 고추가루는 땡초가루인지라 매워서 조금만 넣었어요, 그 다음은 진간장 한스푼 넣어주세요~국간장으로 하실경우 반스푼만 넣어요국간장이 더 짜거든요 그리고 매실액 2스푼 정도 넣어줍니다. 설탕으로 하실경우 1스푼 넣어주세요. 그 다음 냄비의 불을 켜주세요., 오징어와 콩나물이 익어가면 콩나물과 오징어에서 수분이 나와서 국물이 조금씩 생기기 시작합니다. 어느정도 익었다 싶으면 손질된 대파를 넣습니다. 오징어 손질법 레시피, 국물도 많이 생기고 잘 익어가고 있죠?, 그 다음 작은 용기에 전분가루 2스푼 정도 넣고요, 그 다음 작은 용기에 전분가루 2스푼 정도 넣고요. 찬물을 약간 부어주세요. 뜨거운물로 하면 안돼용. 반드시 찬물로!! 뜨거운 물로 하면 전분이 떡져용., 수저로 휘휘 저어서 섞이게 한 후에 냄비에 부어주세요., 그리고 조금 끓으면 이렇게 걸죽해진답니다. 그 다음 참기름이나 들기름 1스푼 넣고요., 마지막으로 볶은 깨를 넣어주세요.]
구운 치킨계의 끝판왕! 매콤 새콤 달콤 류수영의 어향치킨 [닭 볶음탕용(1000g), 소금(3꼬집), 대파(1대), 통마늘(1줌), 청양고추(3개), 생강(1톨), 다진마늘(3숟가락), 청양고추(4개), 설탕(1숟가락), 물엿(6숟가락), 간장(2숟가락), 식초(1숟가락), 케첩(2숟가락), 소금(2꼬집), 전분물(2숟가락), 식용유(적당량)] [대파는 3~4cm 너비로 썰고, 청양고추는 1cm 너비로 썰어요., 깨끗이 세척한 닭을 준비하고 닭다리살에 가위로 칼집을 내요. 가위, 예열된 팬에 닭의 껍질 부분이 닿도록 올린 다음 소금을 뿌리고 중불로 구워요. 팬 껍질 부분부터 구우면 기름을 두르지 않아도 닭에서 기름이 나와요, 5분 정도 구운 후 닭이 노릇해지면 뒤집어요. 노릇해질 때까지 건들지 말고 그대로 구워요., 뚜껑을 덮고 10분간 더 구워요., 통마늘, 대파, 고추를 넣고 5분간 더 구워요. 타지 않도록 바닥을 긁으며 뒤적여요., 불을 약불로 줄이고 5분간 뜸을 들여요., 그릇에 구운 대파, 고추, 마늘을 먼저 담고 닭을 소복하게 올려요. 그릇, 어향소스  생강을 얇게 편 썰어요., 대파는 반 가르고, 송송 썰어요., 청양고추는 1cm 너비로 썰어요., 팬에 식용유와 편 썬 생강을 넣고 중약불로 3~4분간 볶아요. 팬, 생강은 건져내고 생강 기름만 사용해요., 다진마늘>대파>청양고추를 순서대로 넣고 고추가 숨이 살짝 죽을때까지 볶아요., 불을 약불로 줄이고 설탕, 물엿, 간장, 소금, 식초, 케첩을 넣고 섞어요., 전분물을 넣고 소스가 투명해질 때까지 살짝 졸여요. 감자전분 : 물 = 1:3으로 섞어서 만들어요, 프라이팬 닭 위에 어향소스를 부어 완성해요. 팬]
순두부 계란 요리 레시피, 다이어트 식사대용! [대파(1뼘), 계란(2개), 순두부(1팩), 식용유(약간), 진간장(1큰술), 굴소스(1큰술), 다진마늘(1/3큰술), 새우젓 또는 소금(또는 소금)] [대파는 너무 두껍게 썰면 나중에 대파가 잘 안 익었을 경우 잘 못 씹으면 매운 맛에 입안이 아찔해 지며 저를 욕하실 수도 있으니 최대한 얇게 썰어주시고 나중에 잘 익혀주세요, 계란은 두 개를 풀어주세요., 순두부를 잘라주세요. 껍질 채로 자르면 쉽습니다., 팬에 기름을 두르고 순두부를 먼저 넣어주시고 그리고 풀어놓은 계란물을 넣어주세요., 순두부를 으깨면서 오늘 받으신 스트레스를 풀어주세요~ 이게 무슨 맛이 날까 싶긴 하시겠지만, 저를 믿고 해보세요 나중에 드셔 보시면 저에 대한 의심도 순두부 으깨지듯 풀리실 겁니다., 썰어두었던 대파를 넣어주세요~ 아까도 말씀드렸지만 대파를 충분히 익혀주셔야 제가 욕을 안 먹습니다., 진간장 1큰술, 굴소스 1큰술, 다진 마늘 1/3 큰술 넣어주세요., 맛을 보시고 간이 부족하면 소금이나 새우젓 조금씩 넣으면 더 감칠맛이 좋아집니다.]
대패삼겹살말이 만들기 [대패돼지고기(300g), 무순(1팩), 파프리카(1/2개), 팽이버섯(1봉지), 간장(2큰술), 맛술(1큰술), 설탕(1/2큰술), 다진마늘(1/2큰술)] [재료를 준비해주세요. 대패삼겹살은 해동을 시켜주세요, 재료들은 세로로 잘라주세요, 대패삼겹살은 일자로 펴주세요. 길이가 짧다면 두개를 붙여주세요, 파프리카,팽이버섯,무순을 올려주세요, 대패삼겹살을 돌돌말아 후라이팬에 올려주세요, 풀리지 않도록 돌려가면서 구워주세요, 만들어놓은 소스를 넣어가며 익혀주세요, 노릇노릇하게 구운 대패삼겹살말이 완성]
