한끼 식사로 너무 맛있는 베이컨볶음밥 [베이컨(1팩), 공기밥(2공기), 대파(넉넉히), 굴소스(2스푼), 계란(2개), 간장(2스푼)] [베이컨볶음밥을 소개합니다., 베이컨 1팩을 먹기좋은 크기로 썰어서 준비합니다, 기름을 넉넉하게 두른후 대파를 넣어서 볶아준후 베이컨을 넣어서 볶아주세요., 계란2개를 한쪽으로 넣어서 스크램블을 만들어준후 베이컨과 함께 잘 섞아가면서 볶아주세요., 간장2스푼을 후라이팬 한쪽에 넣어서 거품을 낸후 베이컨과 함께 간이 잘 베이도록 볶아주세요., 공기밥을 넣어서 재료들이 잘 섞이도록 하면서 볶아주세요., 간을 굴소스를 넣어서 맞춰가면서 간 조절을 해주세요., 예쁜접시에 야무지게 담아주세요., 베이컨볶음밥이 완성이 되었습니다.]
단짠단짠 마성의 베이컨덮밥♡ [베이컨(6장), 양파(1/2개), 진간장(1스푼), 설탕(1스푼), 맛술(1스푼), 다진마늘(1스푼), 굴소스(1/2스푼)] [양파 반개는 채썰어주고 베이컨은 먹기 좋게 잘라주세요, 팬에 식용유를 두르고 베이컨을 조금 볶다가 양파를 추가해 더 볶아 주세요 중불, 양파가 조금 익었을때 분량의 소스를 붓고 졸여 줍니다, 밥위에 졸인 베이컨을 얹어준후 계란노른자를 올려 주면 더 맛있어요^^]
구운 참치 간장 주먹밥 레시피 / 아이들 입맛 저격! 자취생도 해먹기 좋은 초간단 주먹밥 [햇반 1개(210g), 참치(1/2캔), 간장(1.5T), 참기름(1T), 깨(약간), 후추(약간)] [210g 짜리 햇반 하나를 볼에 옮겨 간장 한 숟갈 반, 참기름 1숟갈 햇반 210g, 간장, 참기름 볼 , 숟가락, 적당량의 후추, 깨를 넣고 비벼줍니다. 후추, 깨, 골고루 비벼진 밥을 한 주먹 잡아 동그랗게 만들어준 후, 꾹 눌러 납작하게 해주세요., 참치캔을 뜯어 참치캔, 납작하게 만든 밥 가운데에 위치하게 참치를 올려줍니다., 참치를 올리고 난 후 만두를 빚듯이 밥을 감싸, 동그랗게 만들어 줍니다. 남은 밥도 똑같이 만들어 주세요., 동그란 주먹밥 2개가 완성되었다면, 불은 중~강불로 해주고 잘 달궈진 팬에 주먹밥을 올려줍니다. 프라이팬 , 뒤집개 중~강불 밥 양념할 때 참기름을 넣어서 팬에 기름 따로 안 둘렀어요., 앞, 뒤, 옆 모두 노릇노릇해질 때까지 구워주세요., 모두 구워주고 나면 구운 참치 간장 주먹밥 완성! 전 날 미리 만들어 냉동실이나 냉장 보관했다가 불에 구워 먹어도 되니 이제 아침 식사 거르지 마세요!​​]
♥[신혼밥상] 팽이버섯 덮밥 [팽이버섯(1봉), 대파(1줌), 양파(1/2개), 달걀(1개), 참기름(약간), 통깨(적당히), 간장(2숟가락), 굴소스(0.5숟가락), 설탕(0.5숟가락), 맛술(2숟가락), 물(3큰술)] [팽이버섯은 3등분으로 자르고 양파와 대파는 채썰어주세요., 간장 2, 맛술 2, 물 3, 굴소스 0.5, 설탕 0.5숟가락을 넣고 소스를 만들어주세요. 다진마늘 약간(커피스푼1) 넣어주면 더 맛있어요. 물론 생략가능!, 달군팬에 기름을 두르고 대파, 양파, 팽이버섯을 넣고 숨이 죽을 만큼 살짝 볶아주세요., 소스를 부어주세요., 국물이 자작자작해질때까지 조려주면 완성!, 국물이 자작해질 동안 달걀프라이 하나 ^^ 노른자 터트려 함께 비벼드시면 꿀맛!, 밥을 담고 달걀프라이를 올린 다음 흰자 위로 팽이버섯 비~잉 참기름 톡~통깨 뿌려주면 초간단 초저렴 든든한끼 완성!]
간단하고 맛있게 대파소시지달걀볶음밥 만들기 [대파(1/2개), 소시지(14개), 달걀(1개), 밥(1공기), 진간장(1숟갈), 굴소스(1숟갈), 소금(톡톡), 후추(톡톡), 참기름(1숟갈)] [대파는 잘게 썰어주세요., 소시지도 잘게 썰어줍니다., 식용유를 두른 팬에 대파를 넣고 볶아줍니다. 강불, 파향이 올라오면 소시지를 넣고 노릇해질때까지 볶아주세요. 강불, 소시지가 노릇해지면 볶아둔 재료는 한쪽으로 밀고 달걀을 넣고 스크램블을 만들어줍니다. 중불, 스크램블이 완성되면 볶아둔 재료를 섞고 밥을 넣고 볶아줍니다. 중불, 밥이 골고루 볶아지면 한쪽으로 밀고 빈공간에 간장을 부어서 졸이듯이 끓여주세요. 중불 한번 끓여줘야 감칠맛이 올라가요., 간장이 끓으면 밥과 함께 섞어줍니다. 중불, 그리고 굴소스도 넣고 살짝 볶습니다. 중불, 간을 한번 보고 후추와 소금으로 밑간을 맞춰주세요. 불끔, 참기름도 넣고 잔열에서 살짝 볶습니다. 잔열]
[두부계란덮밥] 두부를 이용한 건강한 다이어트 밥상 [두부(1모), 계란(2개), 스테비아(1/2T), 간장(2T), 물(2T), 굴소스(2T), 청양고추(조금), 들기름(조금), 깨(조금)] [두부 1모는 먹기 좋은 크기로 잘라주신 후 도마 , 조리용나이프, 키친타올로 물기를 제거해주세요~ 키친타올, 웍에 기름을 두른 후 웍, 두부를 구워주시는 동안 양념을 준비해볼게요~, 스테비아 1/2T 넣어주세요~ 소스볼 , 숟가락, 굴소스 2 T, 간장 2T, 청양고추 조금을 넣고 섞어주세요~, 계란 2개는 미리 풀어놔주세요~, 두부가 어느정도 익었다 싶으면 풀어놓은 계란을 부어주시고, 만들어놓은 양념을 부어주시고, 볶아주세요~!! 요리스푼, 다 볶았으면 밥 위에 두부계란을 올려주시고 접시, 들기름 조금에 깨까지 넣어주면, 진짜 맛있는 '두부계란덮밥'이 완성~! 감칠맛에 단백질도 가득들어가 있고 중독적인 맛이여서 자주 먹고 있어요~~!]
다이어트 식단 표에 넣기 좋은 원팬 양파 볶음밥 [양파(1/2개), 슬라이스 마늘(10개), 밥(1.5공기), 올리브오일(1큰술), 간장(1큰술), 후추(약간), 굴소스(1작은술), 깨(약간), 달걀, 닭가슴살] [팬에 올리브오일 1 큰 술 넣는다. 채 썬 양파 반 개와 슬라이스 마늘 10개 볶는다. 중불, 갈색빛이 돌 때까지 볶는다. 캐러멜라이징 한다. 센 불에 하면 탈 수 있으니 중약불에서 볶아 준다., 간장 1 큰 술을 넣어준다. 간장을 넣으면 불 맛이 나고 간이 맞는다., 밥 1.5공기 넣어주고 굴 소스 1 작은 술 넣는다. 굴 소스는 감칠맛을 내기 위함이다. 굴 소스가 없다면 간장을 1 작은 술 추가로 넣는다., 양파, 마늘, 양념과 밥이 잘 섞이도록 볶는다. 팬에 넓게 펴주고 마무리한다., 계란프라이 1개와 구운 닭 가슴살을 그릇에 올린다. 부침 두부가 있어 1조각 올려 주었다., 밥에 깨 약간 후추 약간 뿌려 마무리한다.]
[다이어트요리] 새싹 두부 비빔밥 만드는 법 [두부(100g), 새싹채소(50g), 현미밥(2/3공기), 고추장(1큰술), 꿀(1작은술), 다진마늘(1작은술), 참기름(1작은술), 참깨(1작은술), 매실액(1작은술)] [참깨 1작은술, 매실액 1작은술, 꿀 1작은술, 참기름 1작은술, 고추장 1큰술, 다진 마늘 1작은술을 섞어 고추장양념장을 만듭니다. 참깨1작은술, 매실액1작은술, 꿀1작은술, 참기름1작은술, 고추장1큰술, 다진마늘1작은술, 두부는 살짝 데친 후 칼로 으깨줍니다. 두부100g, 새싹채소를 깨끗이 씻은 후 물기를 빼줍니다. 새싹채소50g, 현미밥 위에 물기 뺀 새싹채소를 올려줍니다. 현미밥2/3공기, 새싹채소 위에 으깬 두부를 얹어줍니다., 고추장 양념장을 곁들입니다.]
10분컷, 아보카도 간장와사비 계란밥 [밥 1공기(300g), 아보카도(1/2개), 계란(1개), 간장(2T), 와사비(0.5T)] [아보카도를 반으로 갈라 이쁘게 잘라줍니다. 도마 , 조리용나이프, 계란 후라이를 만들어 줍니다. 프라이팬 , 뒤집개, 계란이 맛있게 익는 동안, 간장 2스푼과 와사비 반스푼을 넣고 섞어줍니다. 볼, 밥 위에 예쁘게 자른 아보카도와 계란후라이를 올리고, 만들어 둔 간장와사비 소스를 부어 줍니다. 완성접시]
토마토 달걀볶음/방울토마토 [달걀(2개), 방울토마토(5~6개), 다진파(1/2T), 다진마늘(1/3T), 간장(1/3T), 식용유(1T), 소금(1/2꼬집), 후추(조금)] [방울토마토는 먹기 좋은 크기로 4~5등분 으로 잘라줍니다. 도마 , 조리용나이프 방울토마토 손질법, 계란 2개에 소금 반 꼬집,후추 톡톡 넣고 잘 풀어줍니다. 대접 , 요리젓가락, 예열된 팬에 기름 두르고 풀어둔 계란을 넣어줍니다. 프라이팬, 계란의 가장자리가 익을 때 쯤 조리용 젓가 락으로 휘휘저어서 스크 램블을 만들어요., 중약불로 적당히 몽글 몽글 익혀줍니다.70~80% 정도 익혀줍니다.나중에 토마토와 한번 더 볶을 거 니까 너무 익히면 안되요. 스크램블은 따로 그릇에 옮겨둡니다. 접시, 후라이팬에 기름 두르고 방울토마토를 볶아줍니다., 여기에 다진마늘1/3T, 다진파1/2T,를 넣고 아 까 만든 스크램블과 같이 볶아줍니다.마무리 간은 간장1/3T만 넣고 재빠르 게 한 번 더 볶아주면 완성됩니다., 토마토 달걀볶음 완성 됐어요.토마토의 식감은 취향에 맞게 익혀줍니다., 그냥 먹어도 충분하지만 조금 아쉽다면 토스트에 올려 먹어도 맛있어요.]
스팸 돈부리덮밥!반찬이 필요없는 초간단 한그릇 요리 [스팸(小)(1캔), 양파(1개), 계란(2개), 대파(약간), 간장(4T), 설탕(2T), 물(2/3종이컵)] [먼저 스팸은 스틱모양으로 썰어 뜨거운 물에 살짝 데쳐 줍니다, 데친 스팸은 아무것도 두르지 않은채 달궈진 팬에 구워 줍니다., 대파는 쫑쫑 썰어주시고 양파는 얇게 채 썰어 주세요 양파가 너무 크면 1/2개만 사용하세요, 간장4스푼,설탕2스푼,물 2/3컵(종이컵)을 잘 섞어주세요. 설탕이 충분히 녹게 잘 섞어주셔요 혹시 평소 달달한것 싫어하심 설탕양은 줄여 주세요, 계란2개를 깨서 계란물을 만들어 줍니다., 냄비에 양파와 간장소스를 넣고 끓여 주다가 양파가 투명해지면 스팸을 위에 올려 줍니다., 국물이 조금 자작해졌다 싶을때 계란물을 빙 둘러 주세요. 이때 마구 젓지 마시고 자연스럽게 두시면 되요. 마지막으로 대파를 솔솔 뿌려주신 뒤 완성되면 밥위에 올려주시면 끝!, 반찬 필요없는 초간단 한그릇 요리 스팸돈부리덮밥 완성입니다.슥슥 비벼 한숟가락 먹어보니 부드러운 계란과 양파에 짭쪼름한 스팸이 만나 참 맛있네요]
매콤하게 즐기는 새우당면 덮밥 [불린 당면 150g 정도(150g 정도), 새우(20마리), 양파(1/2개), 대파(1/2대), 다진마늘(1큰술), 고추기름(1큰술), 참기름(1큰술), 멸치다시마물(1/2컵), 설탕(1/2큰술), 고추장(1큰술), 굴소스(1큰술), 맛술(2큰술), 후추(약간)] [당면은 미지근한 물에 20~30분 정도 불려준비하세요., 양념재료는 미리 섞어서 준비하세요., 팬이 달궈지기 전에 고추기름과 다진마늘을 넣고 향을 내며 볶아주세요., 팬이 달궈지면 새우와 양파를 넣고 볶아주세요., 새우가 익으면 당면과 파를 넣고 당면이 투명하게 익을 때까지 볶아주세요. 당면이 너무 길면 먹기가 불편하니깐 정당히 잘라 넣으면 좋아요., 양념을 붓고 잘섞은 다음 바글바글 끓여 잘어우러지면 참기름을 둘러 섞은 다음 불을 끄고 밥에 얹어내세요.]
고구마떡 고구마씨를 말릴 수 있는 위험한 레시피 [고구마(1개), 설탕(5큰술), 감자전분(3큰술), 모짜렐라치즈(적당량), 식용유(3큰술)] [고구마 1개 10~15분간 뚜껑을 닫고 찜기에 쪄주세요 (찬물에 처음부터 함께 쪄줍니다), 찐 고구마는 껍질을 벗겨내고 잘 으깨주세요, 으깬 고구마에 설탕 1큰술, 전분가루 3큰술 넣고 반죽합니다 고구마 당도에 따라 설탕은 넣지 않으셔도 돼요, 고구마반죽 동글넓적하게 만들어 모짜렐라치즈 1큰술 정도 넣은 후 여며주세요 반죽이 너무 질퍽하다면 전분가루 1큰술 더 추가합니다, 예열된 팬에 기름을 두르고 앞, 뒤로 노릇노릇 하게 (중약불) 구워주면 완성입니다. 이대로 바로 드셔도 되지만 더 달달하게 드시고 싶다면!, 중불에서 예열한 팬에 식용유 3큰술, 설탕 4큰술을 넣은 후 잘 녹혀주세요, 설탕이 완전히 녹으면 불을 끄고 고구마떡을 넣고 잘 버무려 줍니다 ﻿, 종이호일위에 올려 한 김 식혀주면 겉은 바삭바삭하고 속은 부드러운 고구마맛탕 완성입니다~]
두부소보로덮밥 고소해서 자꾸 먹고 싶어지는 맛 [두부(1/2모), 대파(1/3), 진간장(2스푼), 굴소스(1스푼), 올리고당(1스푼), 계란노른자, 들기름(1스푼), 깨소금(1꼬집)] [두부 반모를 기름을 두르지 않은 팬에 올려 으깨주면서 수분을 날려줘요. 불 세기를 강하게 하셔도 좋아요!, 어느 정도 수분이 날아가면 팬 옆으로 밀어두고 기름을 두르고 파를 볶아 파기름을 내줘요., 파와 두부를 섞어 잘 볶아줘요., 진간장 두 스푼 넣어주세요., 굴소스 한 스푼 넣어주세요., 올리고당 한 스푼을 넣어 주세요., 현미밥 위에 볶은 두부와 파를 올려주세요., 계란 노른자를 가운데에 예쁘게 올려주세요, 깨 둘러 주세요., 들기름을 한 스푼을 둘러주면 완성이에요.]
밥새우멸치 볶음밥 멸치볶음밥 [공기밥(2공기), 마늘(10알), 대파(조금), 버터(10g), 굴소스(2스푼), 요리당(3스푼), 식용유(5스푼), 통깨(1/2스푼)] [밥새우 100g이지만 양이 엄청 나요..., 마늘(10알)을 다져 줍니다.(다진마늘이 있으면 1큰술로 사용하셔도 됩니다.) 마늘(10알) 다진마늘이 있으면 1큰술로 사용하셔도 됩니다., 준비된팬에 식용유(5스푼)을 넣고 예열해줍니다. 식용유(5스푼), 대파(조금),다진마늘을 넣고 노릇노릇해질때까지 볶아줍니다 대파(조금), 마늘 대파가 노릇노릇해졌으면 밥새우멸치(100g)을 전부 넣고 약불로 볶아줍니다. 밥새우멸치(100g) 약불로 줄여주고 볶아주세요..불이 쌔면 새우가 타요., 어느정도 볶아 졌으면 요리당(3스푼)을 넣고 한번 더 볶아줍니다. 요리당(3스푼), 요리당이 밥새우멸치를 잘 코팅했으면 밥(2공기)▶버터(10g)▶굴소스(2스푼)을 넣고 불을 끄고 볶아줍니다. 밥(2공기),버터(10g),굴소스(2스푼) 버터가 녺을때까지만 볶아주면됩니다., 버터가 다녹으면 그릇에 옴겨 담아준 후 통깨를 뿌리면 마무리됩니다.]
【반전의맛】스팸 양배추 덮밥 만들기~ [양배추(2주먹), 양파(1/2개), 대파(10cm), 스팸(100g), 땡초(2개), 다진마늘(1/2T), 간장(2T), 굴소스(1T), 참기름(1T), 설탕(1/2T), 후추(2번), 물(5T)] [스팸200g짜리 반만 사용했어요^~^ 땡초두개,채썬양배추 두주먹,대파 10센티,양파 반개를 먹기좋게 썰어 주시구요~(애들은 땡초대신 파프리카 넣어도 맛있어요), 후라이팬에 기름을 두르고 대파랑 마늘 반스푼 넣어서 볶아주세요~, 그다음 스팸을 (100g)넣고 볶다가 양파반개,땡초두개넣어서 볶아 주시구요~, 양배추 넣어서 볶아주세요^~^이때 굴소스한스푼,간장두스푼,설탕반스푼,참기름한스푼,후추2번톡톡해서 볶아주시다가, 물을 다섯스푼정도 넣고 볶아 주시면 완성입니다^~^, 제가 아침겸점심겸저녁으로 먼저 먹어봤는데 너무 맛있어서 우리가족님 저녁으로 해줬더니 잡채맛이 난다고 너무 맛있다고 한그릇 뚝딱 해주시네요ㅎㅎ 정말 강력추천합니다 김치하나랑 먹어도 엄지척이에요^~^♥]
<다이어트 건강식> 초간단 양배추 닭가슴살 덮밥 [양배추(1/4개), 닭가슴살(100g), 다진마늘(1T), 양파(1/2개), 달걀(1개), 밥(1/2공기), 진간장(1T), 참치액(1t), 올리브유(1T), 굴소스(1T), 알룰로스 올리고당 대체 가능(올리고당 대체 가능), 파슬리가루(1t)] [양배추는 심지 제거 후 채 썰어서 물에 담갔다가 흐르는 물에 씻은 후 체에 받쳐서 물기 빼 주세요. 도마 , 조리용나이프 , 믹싱볼 , 채반 양배추 손질법, 닭가슴살은 고기 결대로 어슷썰기., .올리브유 1큰술 두르고, 다진 마늘 1큰술 넣어 중간 불에서 볶아준다. 볶음팬 , 요리스푼, 양파 반개 채썰어서 같이 넣고 빠르게 볶아준다., 양배추는 물기 제거 후에 넣고 같이 볶아준다. (이떄 강불에서 빠르게 ) 양배추 손질법, 양배추가 어느 정도 숨이 죽으면 썰어 둔 닭가슴살도 넣고 같이 볶는다., 굴소스 반스푼, 진간장 한스푼, 참치액 반스푼, 올리고당 반스푼(생략 가능)을 넣고 강불에서 재료들을 골고루 섞어가며 볶아준다., 양념들이 재료에 골고루 섞였으면 가운데 공간을 만든 후에 달걀 프라이를 만들어 준다., 밥 위에 예쁘게 담아 파슬리 가루 솔솔 뿌려서 맛있게 드세요~~~^^ (기호에 따라 참깨나 고춧가루도 상관 없어요) 완성그릇]
마요네즈 스팸계란볶음밥 레시피 [공기밥(2T), 계란(2알), 식용유(2T), 스팸(150g), 마요네즈(2T), 간장(2T), 통깨(1T)] [스팸은 잘게 썰어 준비합니다. 도마 , 조리용나이프, 공기밥400g에 마요네즈 2T 넣어 잘 비벼 주세요. 볼 , 스푼, 프라이팬에 식용유 2T 가량 두르고, 스팸 넣어 볶아 줍니다. 프라이팬 , 실리콘주걱, 스팸이 노릇해지면 계란 2알을 깨서 넣고, 잘 섞어 줍니다., 간장2T 넣어 살짝 볶아 주세요., 공기밥도 모두 넣어서 눌러 가며 볶아 줍니다., 가스레인지 불을 끄고, 통깨 뿌려 마무리해주세요.]
달콤 짭짤 고소, 입맛을 사로 잡는 '베이컨 덮밥' [베이컨(3줄), 밥(1공기), 양파(1/3개), 계란 노른자(1개), 간장(1t), 설탕(1t), 맛술(1t), 굴소스(1/2t), 다진마늘(1/2t), 후추(톡톡)] [상단의 소스 재료로 소스를 만들어주세요~, 기름을 살짝 두른 뒤 베이컨을 구워 주세요. 베이컨 내에 기름기가있어서 두르지 않으셔도 되지만 저는 조금 둘러주었답니다!, 베이컨이 익어갈쯔음 양파를 넣고 볶아 주세요. 자신이 좋아하는 식감에 따라 익히는 정도를 다르게 해주세요~, 양파가 중간쯤 익었을때 소스를 넣고 잘 섞어주세요., 소스가 재료에 잘 스며들면 끄읕~, 밥위에 덮밥 소스를 부어주고 계란 노른자를 올려주면 맛있는 한끼 완성이랍니다^~^]
베이컨떡꼬치 [떡볶이떡, 베이컨, 소금, 블랙페이퍼(흑후추)] [떡뽁이떡, 베이컨을 준비합니다., 떡볶이떡에 베이컨을 말아서 꼬치에 꽂아주세요., 후라이팬에 올리브유를 두르고 소금, 후추를 가볍게 뿌린 후 약불에 천천히 노릇노릇 구워주세요., 완성입니다.]
♥[신혼밥상] 소시지양배추덮밥 [양배추(1/4통), 후랑크 소시지(3~4개), 대파(1대), 달걀(3개), 후춧가루(적당히), 올리브유(적당히), 참기름(1티스푼), 통깨(적당히), 밥(2인분), 굴소스(1숟가락), 진간장(2큰술), 설탕(1숟가락), 맛술(2큰술)] [양배추(大기준 )1/4통을 채썰어주세요. 식당 냉면그릇 기준 꽉 1그릇 기준입니다., 후랑크 소시지를 썰어주세요., 굴소스 1 숟가락, 진간장 2큰술, 설탕 1숟가락, 맛술 2큰술을 넣고 양념장을 만들어주세요., 달걀 3~4개를 풀어주세요., 대파도 썰어서 넣어주세요., 후춧가루 살짝만 톡톡톡 해주세요. 아이 밥이라면 후추 생략!, 올리브유를 충분히 둘러준 뒤 중약불에서 양배추가 투명해 질때까지 볶아주세요. 너무 오래 볶으면 양배추의 아삭함이 사라져요., 물기 촉촉 양배추 숨이 죽었을 때 양념장을 붓고 달달 볶아주세요., 약불에서 달걀물을 빙빙 둘러주세요. 달걀을 오래 익히면 퍽퍽할 수 있음!, 참기름 톡~ 통깨 팍팍! 뜨거운 밥 위에 양배추볶음 듬뿍 올려 슥슥! 든든 한그릇요리 완성입니다.]
매콤버섯덮밥~한그릇 [느타리버섯(80g), 양파(60g), 대파(1대), 밥(1공기), 참깨(약간), 간장(1.5숟가락), 물(3숟가락), 고추가루(2숟가락), 참기름(1/2숟가락), 설탕(2/3숟가락)] [느타리버섯은 길게 찢어주시고 양파는 채썰어주세요 느타리버섯대신 새송이버섯이나 다른버섯을 사용하셔도 좋아요, 양념장재료를 섞어 양념장을 만들어주세요, 달군팬에 대파를 넣어주세요, 양파를 넣고 센불로 20초정도 볶아주세요, 버섯을 넣어 1분간 더 볶아주시다가 중간불로 줄여 양념장을 넣어 볶아주세요 더 맵게 드시고 싶은 분들은 여기에 청양고추를 더 넣어주시며 되세요, 양념장재료가 스며들도록 30초정도 볶아주신후에 그릇에 밥을 담고 밥위에 올려주신후에 참깨를 솔솔 뿌려 주세요]
손님 초대용으로도 좋은 유산슬느낌 청경채부추새우덮밥 [청경채(4뿌리), 부추(1줌), 새우(12마리), 버섯(1~2줌), 양파(1/2개), 다진마늘(1T), 청양고추(2개), 식용유(3T), 굴소스(1T), 간장(1T), 참기름(1T), 소금 선택(선택), 후추(조금), 전분가루(1T), 물(250ml)] [요리를 시작하기전에 먼저 냉동새우는 해동을 위해 한번씻어서 채에 받쳐두고 후추를 조금 뿌려줘요!, 물 250ml(한컵)에 전분가루(전 감자전분썼어요!)녹말물도 먼저 만들어요!, 팬에 식용유를 두르고 다진마늘 1큰술과 양파 1/2개를 볶아요!, 양파가 조금 흐물해졌다 싶을때 해동시킨 새우를 넣어요!, 새우가 맛있게 붉으스름해질때까지 볶아줘요, 새우가 어느정도 익어갈때쯤 씻어놓은 청경채를 넣어줘요!, 청경채에 숨이 죽을때까지 20초정도 볶아주다가, 숨이 어느정도 죽으면 버섯과 굴소스 1T 간장1T를 넣고 휘리릭 볶아줍니다, 준비했던 녹말물을 다시 잘 풀어주고 넣어주세요!, 센불로 촤르르 볶은후 불을끄고 부추한줌과 참기름을 넣고 뒤적여주세요! 기호에따라 청양고추를 썰어주셔도 좋아요!, 밥위에 부어주면 완성!]
쫀득쫀득 일본식 감자떡 '이모모찌' 만들기 [감자(3개), 감자 전분(2스푼), 소금(1꼬집), 간장(1스푼), 올리고당(1스푼), 맛술(1스푼), 물(1스푼), 버터(1조각), 치즈(약간)] [감자 3개를 깍둑썰기 해주세요. 감자 3개 물에 삶아주기 이전에 익히는 시간을 단축하기 위해서 잘라주세요., 냄비에 물을 넣고 가스렌지에 올려주세요. 물 냄비 센불, 물이 팔팔 끓으면, 감자를 넣어주세요., 그 사이 소스를 만들어 줄게요. 간장 1스푼,, 올리고당 1스푼,, 맛술 1스푼,, 물 1스푼을 넣고, 잘 섞어주세요., 감자를 젓가락으로 찔렀을 때 푹 들어가면 다 익은거랍니다., 다 익은 감자는 체에 받쳐 물기를 빼주시고, 보울에 넣어 매셔로 으깨주세요. 매셔 매셔가 없으시면 그냥 포크로 으깨주셔도 돼요., 알갱이 없이 충분히 으깨주셨으면 감자전분 2스푼을 넣고, 손으로 잘 뭉쳐주세요., 중간에 소금 1꼬집을 넣어주세요., 다시 잘 뭉쳐주세요. 감자전과 감자떡의 중간 질감이면 반죽 완성입니다., 적당량을 똑 떼서 동글동글 모양을 잡아주시고 납작하게 눌러주세요. 저는 그냥 이모모찌랑 치즈 이모모찌 두 종류로 만들어 봤는데요,, 치즈 이모모찌는 송편 만들때처럼 가운데 홈을 만들어서 그 안에 치즈를 넣어주세요. 치즈가 밖으로 나오지 않게 잘 뭉쳐서 눌러주세요., 이렇게 저는 총 9개가 나왔어요., 후라이팬에 버터 1스푼을 넣고 녹여주세요. 버터 후라이팬 약불, 버터가 어느 정도 녹았으면 반죽을 올려주세요., 양면을 노릇하게 구워주시고, 미리 만들어둔 소스를 후라이팬에 부어주세요., 소스가 적당히 졸어들면 완성입니당]
든든한 혼밥 돈까스김치나베 [돈까스(1장), 김치(1컵), 김치국물(1/2컵), 고춧가루(1스푼), 다진마늘(1/2스푼), 국간장(1.5~2스푼), 설탕(1~1.5스푼), 맛술(1스푼), 달걀(1~2개), 물(1/2컵)] [돈까스 한장을 튀겨서 먹기 좋은 크기로 잘라주세요., 뚝배기에 기름을 두르고 대파, 양파를 볶아주세요., 김치를 넣고 볶다가 김치국물 종이컵으로 반컵정도 부어주세요., 어느정도 볶아졌으면 고춧가루 1스푼, 다진마늘 반스푼, 국간장 2스푼, 설탕 한스푼 반, 종이컵으로 물 반컵을 넣고 끓여주세요. 평소에 싱겁게 드시거나 덜 달게 드신다면 국간장은 1.5스푼, 설탕은 1스푼 추천드려요., 국물이 자작자작해지면 돈까스를 올려주세요., 달걀 1~2개를 풀어 가장자리에 빙빙 둘러주세요. 데코로 대파 올리면 든든한 한끼식사 완성! 팽이버섯을 추가해 주면 좋을 것 같습니다.]
떠먹는 떡꼬치 - 때론 떡피자 또는 떡꼬치 새콤 달콤 [떡볶이떡(20~25개), 양파, 파프리카, 체다치즈, 모짜렐라치즈, 마요네즈, 고추장(1), 케찹(3), 간장(1), 설탕(1)] [양파1/2 그리고 파프리카를 다져서 준비한다., 팬에 양파,파프리카를 넣고 양념장 고추장1,케찹3,간장1,설탕1을 넣고 잘 섞어준다. 그리고 불을 올려 바글 바글 조려준다., 다른 팬에 식용유를 두르고 떡을 살짝 구워준다. 너무 바싹 구우면 딱딱해서 먹기 불편해요. (떡을 굽기 전에 떡이 딱딱하면 뜨거운물에 데쳐서 사용하세요.), 떡 위에 끓여 놓은 양념장을 올려준다., 그 위에 마요네즈 ~ (마요네즈는 생략하셔도 됩니다), 체다치즈1장 모짜렐라치즈를 올려준다. 그리고 물은 3~5숟가락 정도 팬 주변에 부어준다. 그래야지 떡이 타지 않고 치즈가 잘 녹아요., 뚜껑을 덮고 약불에서 천천히 치즈를 녹여준다. 전자렌지,오븐을 이용해도 됩니다 오븐 , 전자레인지]
베이컨김치볶음밥 레시피 간단 김치볶음밥 만들기 [김치(1컵), 베이컨(100g), 밥(1.5공기), 식용유(2큰술), 대파(1/2대), 설탕(0.5큰술), 간장(0.5큰술), 참기름(1.5큰술)] [주 재료인 베이컨과 잘 익은 김치를 송송 썰어 준비합니다. 1인분 기준으로 김치는 1컵 분량으로 준비하면 적당한데요. 조금 더 넣어 김치의 진한 맛으로 볶아주었어요. 베이컨은 100g 한 팩을 잘게 썰어 주었어요. 도마 , 조리용나이프, 파기름 내기 위한 파를 송송 썰어줍니다. 1/2대로 풍성하게 준비해 주면 맛있게 볶을 수 있어요., 달군 팬에 식용유 2바퀴가량 넣어준 뒤 파를 넣어주세요. 노릇해질 때까지 볶아줍니다. 볶음팬 , 요리스푼, 다음 베이컨도 추가해 넣어주세요., 1~2분가량 간단히 먼저 파와 함께 어우러지도록 볶아줍니다., 다음 묵은김치와 설탕 0.5 큰 술을 함께 넣어 김치의 신맛을 잡으러 감칠맛 나도록 볶아줍니다. 김치가 살짝 투명해지도록 맛있게 볶아줍니다. 계량스푼, 잘 볶은 재료는 한쪽으로 살짝 밀어 놓고 간장 0.5 큰 술을 넣고 잠시 뒤에 지글지글 끓여주세요. 간장의 풍미를 살려 맛있게 볶을 수 있는 방법이고요. 그다음 재료와 함께 섞어줍니다., 잘 볶아진 베이컨김치볶음에 밥을 넣어줍니다. 밥의 흰 부분이 보이지 않을 때까지 고루 섞이도록 볶아주면 되어요., 그 사이 완성된 볶음밥 위에 살포시 얹어 단백하게 곁들여줄 달걀프라이를 구워줍니다. 에그팬 , 뒤집개, 밥까지 모두 섞어 볶아주었다면 불을 끄고 참기름 1.5 큰 술 가량 넣어 고소한 맛 추가해 맛있게 완성합니다. 취향에 따라 좋아하는 재료는 조금 더 넣어 풍성하게 만들어도 좋아요. 저희는 아삭한 식감으로 볶으면 더욱 맛있는 깔끔한 묵은지 좀 더 추가해 깊은 맛으로 만들었어요. 잘 익은 묵은지 냉장고에 자리 잡고 있을 텐데요. 묵은지를 활용한 메뉴로 오늘은 아이들이 좋아하는 베이컨과 함께 맛있게 볶아 완성해 보세요. 1인분의 양으로 계랑 하였지만 더 많은 양으로 만들 땐 위 재료에서 계량을 추가해 더 많은 양으로 만들어 온 가족 맛있게 즐겨보세요. 완성접시 , 밥공기]
단돈 1,000원으로!! 간장계란덮밥 달걀규동 맛있게 만들기 [달걀(5개), 참기름(1T), 통깨(1t), 대파(1대), 진간장(2T), 청주(1T), 물(4T), 설탕(1T), 다진마늘(1T)] [대파 1대를 자르는 동안 도마 , 조리용나이프 대파 손질법, 포도씨유 넉넉히 둘러 팬이 달궈지면, 프라이팬 , 요리스푼, 대파의 숨이 죽고 맛있는 향이 올라올 때까지 볶아주세요~, 달걀 5개를 터뜨려 중불에서 달걀의 아랫부분이 하얗게 변하도록 부쳐주시는 동안, 진간장 2T, 청주 1T, 물 4T 소스볼 , 숟가락, 설탕 1T, 다진 마늘 1T 만들어 고르게 섞고,, 양념장 모두 넣어,, 뚜껑을 덮고, 약불에서 3분간 더 익혀 주신 후, 반숙으로 즐기고 싶은 분들은 2분만 익혀주시면 됩니닷~ ​, 따뜻한 밥 위에 완성접시, 부쳐 놓은 달걀과 양념장 모두 올려 참기름 1T 휘휘~, 통깨 1t 올려 마무리해 주시면 끝!!, 이거 쉬운데!! 진짜 맛있어요., 맛있게 드세요:)]
매콤한 두부덮밥, 눈 깜짝할 새 완성되는 초간단 덮밥요리 [두부 약200g(약200g), 대파(1/2대), 통깨(적당량), 들기름(1.5큰술), 고추장(4큰술), 다진 마늘(1큰술), 올리고당(2큰술), 미림(1큰술), 후춧가루(약간)] [재료 준비  먼저 두부는 키친타월이나 면포를 이용해 물기를 뺀 뒤 으깨서 준비해주시고요., 대파는 송송 썰어줍니다., 고추장 양념 볶기  냄비에 들기름 1.5 큰 술, 고추장 4 큰 술, 다진 마늘 1 큰 술, 올리고당 2 큰 술, 미림 1 큰 술, 후춧가루 적당량을 넣고 약불에서 5분 정도 끓여주시고요. * 올리고당 양은 각자 입맛에 맞게 조절해주세요 ^^, 볶은 고추장 양념에 으깬 두부와 대파를 넣고 가볍게 볶아줍니다. (이때도 마찬가지로 약불!) 대파의 숨이 죽으면 가스불을 끈 뒤 통깨를 샤샥 뿌려 마무리해주세요., 그릇에 밥 한 공기 퍼 담고, 매콤하게 볶은 두부양념을 적당히 올려준 다음 계란 반숙 하나 탁 올려주면 초간단 덮밥요리, 매콤한 두부덮밥 완성!]
간단한 한끼식사ㅡ 삼색소보로덮밥 [신김치(1밥그릇), 계란(2개), 통조림햄(200g), 양파(1/2개), 식용유(1T), 올리고당(2T), 참기름(1T), 소금(1꼬집), 깨소금(적당량)] [신김치 밥그릇1을 준비합니다 가위로 먹기좋게 잘라주세요, 양파 반개를 잘게 썰어서 준비합니다, 계란2개를 미리 풀어놓아요 소금 한꼬집만 넣어어요, 햄200g도 먹기좋은 크기로 썰어주세요, 햄은 아무것도 넣지않고 살짝 구워주세요, 계란은 스크램블을 합니다, 팬에 기름1을 두르고 김치와 양파를 볶아주세요, 올리고당 2T를 넣고 살짝 볶아주세요, 불을 끄고 참기름1을 넣어 섞어주세요, 밥1공기를 그릇에 담아줍니다, 세가지 토핑을 차례로 올려주면 완성]
단짠단짠의 대패덮밥 [대패 삼겹살(400g), 대파(2뿌리), 설탕(2스푼), 맛간장 OR진간장(OR진간장)] [궁중팬에 대패삼겹살을 넣어줍니다. 대패삼겹살 400g, 대파는 큼직하게 썰어서 준비합니다. 대파 2뿌리, 대패삼겹살이 골고루 익도록 볶아줍니다. 강불, 고기가 적당히 익으면 준비한 대파를 넣고 좀더 볶아줍니다. 강불, 대패삼겹살이 노릇해질 정도로 충분히 익혀준 뒤 중불, 설탕 2스푼을 넣고 한번 더 볶아줍니다. 설탕 2스푼 중불, 설탕을 넣고 볶아주면 고기에 윤기가 돌아요. 중불 설탕을 넣을 때는 불을 중불로 줄여야 타지않게 볶을 수 있어요., 맛간장 또는 진간장을 4큰술 넣고 한번 더 볶아줍니다. 중불 입맛에 따라 간장의 양은 조절해야 해요!, 삼겹살에 간장 양념이 골고루 베이도록 볶아주면 완성이에요^^, 오목한 그릇에 따뜻한밥을 담고, 그 위에 볶은 고기를 올려주면 대패덥밥 완성!]
다른 반찬이 필요없는 매운 어묵 비빔밥~* [사각어묵(3장), 땡초(2), 통마늘(3), 고추장(1.5큰술), 굴소스(1), 올리고당(1), 고춧가루(1), 후추(톡), 통깨(솔솔), 올리브유(조금), 맛술(1), 참기름(0.5큰술)] [어묵 땡초 다져주시고 통마늘 듬성듬성 다져주세요, 팬에 위 준비한 재료를 넣고 맛술 1 숟가락 고추장 1.5 숟가락 굴소스 1 숟가락 올리고당 1 숟가락 통깨 솔솔 넣어준다, 휘리릭~ 볶아주다가 고춧가루 1 숟가락, 대파 조금 후추 톡~ 넣고 볶아주세요, 마지막 오일을 조금 두르고 슥슥슥~~~ 볶아, 그릇에 담아 내심 끝 이때 참기름 티스푼 1 정도 넣고 비벼 먹어요]
양배추 참치덮밥 /Cabbage tuna bowl of rice [참치캔(100g), 양배추(170g), 양파(1/2개), 대파(1대), 식용유(2Ts), 쌀밥(180g), 고춧가루(1Ts), 고추장(1Ts), 올리고당(1Ts), 굴소스(1Ts)] [참치캔은 기름을 제거한다., 양배추는 사각으로 잘라 준다., 양파는 사각으로 잘라 준다., 대파는 송송 썰어 준다., 프라이팬에 식용유, 대파를 넣고 향이 날 때까지 볶는다., 대파의 향이 나면 양배추를 넣고 볶는다., 양파를 넣고 볶는다., 고춧가루, 고추장, 참치, 올리고당, 굴 소스를 넣고 볶는다., 그릇에 밥을 담아 준비한다., 밥위에 덮밥소스를 올려준다.]
삼겹깐풍덮밥 : 비 오는 날에 생각나는 삼겹살!!!! 실패없는 깐풍소스로 덮밥만들기 ♥ [삽겹살(2줄), 홍고추(2개), 청양고추(2개), 양파(1/4개), 쪽파(2줄), 다진 마늘(1숟가락), 다진 생강(1/2숟가락), 밥(1공기), 식용유(약간), 간장(3숟가락), 식초(2숟가락), 물(2숟가락), 설탕(1숟가락), 후추(약간)] [양파는 작게 다지고 홍고추, 청양고추, 쪽파는 송송 썬다., 삽겹살은 잘게 자른 후 팬에 기름을 두르고 노릇하게 굽는다. 팬 에어프라이어에 조리 시 180도 온도에서 10분간 조리해주세요., 팬에 기름을 두른 후 다진 마늘, 다진 생강을 볶다가 양념 재료, 다진 양파, 송송 썬 홍고추, 청양고추를 넣고 볶는다. 팬, 양념이 살짝 끓어 오르면 구운 삼겹살을 넣고 볶아 삼겹 깐풍을 만든다., 그릇에 밥을 담고 삼겹 깐풍을 올린 후 송송 썬 쪽파를 뿌려 완성한다. 그릇]
양파알새우덮밥만들기 [알새우(1줌), 양파(1/2개), 간장(2큰술), 매실액(1큰술), 올리고당(2큰술), 맛술(1큰술), 물(2큰술), 고춧가루(1큰술), 다진마늘 보다적게(보다적게), 참기름 보다적게(보다적게), 통깨(약간), 다진파(약간)] [우선 재료를 준비해 주세요.양파는 채를 썰어서 준비해주시고, 알새우는 냉동이라 물에 한번씻어서 준비해놨어요., 양념장도 미리 만들어주심 되요.간장 2큰술, 매실액 1큰술, 올리고당 2큰술, 맛술 1큰술, 물 2큰술, 고춧가루 1큰술, 다진마늘 반큰술보다 적게, 참기름 반큰술보다적게 넣으신후 잘 섞어주세요., 팬에 올리브유를 두른 후 양파를 먼저 볶아주세요., 볶은 양파색이 노란 빛이 돌때 알새우를 넣어주세요.사진에는 오랫동안 볶은 양파색이 잘 안보이네요~전 이제 백주부님 요리 보면서 양파들어가는 요리에는 제일 먼저 양파를 오랫동안 볶게 되네요..^^, 준비한 양념도 함께 넣어주세요.양념할때 고춧가루 매운것만 넣었는데요. 청량고추 넣어도 맛있겠죠?하지만 전 지금 임신중 위가 안좋아져서 청량고추는 잠시 쉬는걸로~, 양념이 졸아들때까지 자작하게 볶아주시면 되요., 그릇에 밥을 담아주시고 그위에 볶은 양파알새우를 올려주세요.마지막으로 통깨를 뿌려 마무리~~~, 전 갑자기 계란이 생각나도 급하게 스크램블을 만들어서 섞어주었어요.슥슥 비벼서 밥과 양파 계란 알새우까지~반찬 별로 필요없이 한끼 해결했어요.]
스팸 양파덮밥/스팸 돈부리 [양파(1개), 스팸(2슬라이스), 계란(1개), 다진마늘(1스푼), 파(적당량), 참깨(적당량), 간장(2스푼), 설탕(1스푼), 맛술(2스푼), 물(6스푼)] [슬라이스한 스팸 2조각을 끓는물에 살짝 데쳐주세요. 짠맛도 줄어들고 기름기가 빠져 맛이 깔끔해져요., 먹기 적당한 크기로 썰어 후라이팬에 구워주세요., 양파 1개를 채썬 후 다진마늘 1스푼을 넣고 살짝 볶아주세요., 양념재료인 간장 2스푼, 설탕 1스푼, 맛술 2스푼, 물 6스푼을 넣고 약한 불에서 끓여주세요., 양파가 흐물해지기 시작하면 구운 스팸을 넣고 살짝만 더 끓여주세요, 계란 1개를 풀어 파를 적당량 썰어 넣고 그위에 부어 주세요. 살짝 덜 익은 반숙인 상태에서 불을 꺼주세요. 반숙 상태인 계란은 촉촉하면서도 부드러운 맛을 느끼게 해줘요., 밥 위에 스팸 양파덮밥을 올리고 참깨를 솔솔 뿌려주면 완성!!]
고추장 대신 된장소스 곁들인 감칠맛 가득 부추비빔밥 [부추(50g), 참치 85g(85g), 달걀(1개), 밥(1공기), 된장 15g(15g), 식초 5g(5g), 다진마늘 5g(5g), 청양고추(1/3개), 들기름 7g(7g), 매실청 6g(6g)] [부추는 잘게 잘라요. 도마 , 조리용나이프 부추 손질법, 참치는 물기 없이 짜서 준비해요. 볼 , 건지기채망 , 조리용스푼, 청양고추는 잘게 다져요. 기호에 따라 생략 가능해요., 분량의 재료를 섞어서 된장비빔장을 만들어요. 소스볼, 달걀후라이를 반숙으로 구워요. 프라이팬 , 뒤집개, 그릇에 밥>부추>달걀>참치>된장비빔장 순서로 넣어 완성해요. 면기]
딱 10분이면 완성! 초간단 애호박덮밥 [밥(1공기), 애호박(1/2개), 양파(1/3개), 기름(1T), 고추기름(1T), 다진파(1줌), 참기름(1t), 고춧가루(1T), 고추장(0.5T), 간장(2T), 물(2T), 굴소스(1T), 다진마늘(0.5T), 후추(톡톡)] [양파와 애호박은 채 썰어 준비해 주세요. 양파 1/3개, 애호박 1/2개 전 애호박을 넉넉하게 준비했어요~ 취향껏 양을 조절해주세요., 분량의 양념 재료를 섞어 양념장을 만들어 주세요. 고춧가루 1T, 고추장 0.5T, 간장 2T, 물 2T, 굴소스 1T, 다진마늘 0.5T, 후추 톡톡 양념 재료는 취향에 따라 가감해주세요., 팬에 기름 1T, 고추기름 1T를 넣고 다진파 한줌 넣어 약불에서 파기름을 만들어 주세요. 기름 1T, 고추기름 1T, 다진파 한줌 약불 고추기름이 없다면 그냥 기름을 사용하셔도 좋아요., 파향이 올라오면 센불로 올리고 양파와 애호박을 넣어 약 2-3분간 볶아주세요. 양파, 애호박 센불, 그 다음 양념장을 넣어 약 2-3분간 볶아주세요. 양념장 센불 양념장이 튈 수 있으니 조심하세요. 양념장은 넣기 전에 맛을 보고 너무 짜다 싶으면 다 넣지 말고 입맛에 맞게 넣어주세요., 채소가 다 익으면 불을 끄고 마무리로 참기름 1t를 넣으면 완성입니다. 참기름 1t 혹시 부족한 간은 소금으로 맞춰주세요., 그릇에 밥과 애호박볶음을 올리고 취향에 따라 달걀후라이를 하나 함께 곁들이시면 완성업니다:)]
맛없으면 이상한 볶음밥, 버터만두볶음밥 [밥(1공기), 만두(4개), 마늘(3알), 대파(1/2대), 굴소스(1숟가락), 참기름(1숟가락), 버터(1/2숟가락), 후추(약간), 식용유(적당량), 달걀프라이] [대파는 송송 썬다, 마늘은 편으로 썬다, 만두는 가위나 칼로 먹기 좋게 다진다 가위 냉동만두는 해동 후 사용해주세요, 식용유를 두른 팬에 대파와 마늘을 넣고 볶는다 팬, 마늘이 노릇해지면 버터와 다진 만두를 넣고 달달 볶는다, 밥을 넣고 재료와 잘 섞이도록 볶는다, 밥이 풀어지면 굴소스와 후추, 참기름을 넣고 볶는다, 그릇에 담고 반숙후라이를 올린다 그릇]
부드럽고 먹기 좋은 닭다리살 치즈밥 [닭다리살(250g), 밥(210g), 피자치즈(양껏), 양파(1/2개), 파(1대), 간장(2.5T), 올리고당(1T), 맛술(1T), 참기름(0.5T), 케찹(0.5T), 고추장(1T), 다진마늘(0.5T), 후추(조금)] [닭고기살은 먹기 좋은 크기로 잘라주세용 저는 껍질과 지방을 발라냈어요, 간장 2.5T, 올리고당 1T, 맛술 1T, 참기름 0.5T, 케찹 0.5T, 고추장 1T, 마진마늘 0.5T, 후추조금 넣고 잘 섞어주세용 15분간 재워줍니다 간장 2.5T, 올리고당 1T, 맛술 1T, 참기름 0.5T, 케찹 0.5T, 고추장 1T, 마진마늘 0.5T, 후추조금, 야채는 채썰어서 준비해요 파는 얇은 부분을 잘게 썰어서 준비하고 반은 볶을 때 쓰고 나머지 반은 데코용으로 쓰기로! 냉장고 속 남은 짜투리 야채를 활용해보세요, 웍에 식용유를 두르고 썰어둔 양파와 파를 볶아요 센불, 양파가 투명해질 때쯤 재워둔 닭고기를 투하합니다, 양념이 많이 들어갔기 때문에 늘러붙지 않도록 잘 섞어주면서 볶아요 익는데 은근히 오래걸려요, 닭다리살을 찢어봐서 속까지 익었을 때 밥을 넣어줍니다 바닥에 늘러붙을 수 있으니 밥은 불을 끄거나 약불로 놓고 넣어주세요, 밥을 닭다리살과 잘 섞어주고 다시 센불에 고슬고슬하게 볶아줍니다 뜨거운밥을 넣는 것보다 한김 식힌 밥을 넣으면 훨씬 더 잘 볶아져요, 잘 볶아졌으면 불을 끄고 잔열에 살짝 놔두어 불맛을 더해줍니다, 그라탕용기에 볶음밥을 옮기고 모짜렐라치즈를 양껏 뿌려주세요 전자렌지에 2분정도 (700W 기준) 돌려주면 완성! 전자레인지 웍에 올릴 수 있는 뚜껑이 있다면 굳이 그라탕용기를 사용하지 않아도 되요, 데코용 대파를 뿌려서 완성해요]
부추스팸덮밥. 냉장고 파먹기. 초간단덮밥요리. 혼밥요리. [통조림햄 참치.돼지고기.등도 가능(참치.돼지고기.등도 가능), 부추, 간장(4T), 고춧가루(2T), 설탕(1.5T), 굴소스(1T), 다진마늘(1T), 청양고추(1~2개), 참기름, 깨] [통조림 햄은 채썰어 준비한다., 양파가 있음 좋겠지만 냉장고에 파프리카뿐이라 이것으로 준비. 채썰어준다., 다진마늘 한스푼과 청양고추 한두개를 다져서 기름을 두르고 먼저 볶아주고. 햄을 넣고 볶다가 파프리카를 넣고 볶는다., 여기에 고춧가루 2T, 간장4T, 설탕1.5T, 굴소스1T를 넣고 섞어준다. 간장은 백종원 맛간장이면 더 좋다~^^(백종원 신봉자.ㅋ), 부추는 듬뿍.. 어차피 숨죽으면 얼마 없는 것 같은 비주얼일테니.. 부추는 원하는 만큼 넣기., 마무리로 참기름만 살짝 둘러주기. 금새 완성..^^]
여름엔 진리, "참치오이롤초밥"♪ [오이(1개), 밥(1공기), 참치 1캔 100g(1캔 100g), 양파(1/4개), 마요네즈(4스푼), 설탕(1스푼), 소금(1꼬집), 깨(조금)] [참치캔을 따서 기름을 제거하고 그릇에 담은 다음, 숟가락으로 으깨줍니다., 양파 4분의 1조각도 다져서 준비하구요~, 으깬 참치에 양파를 넣고 분량의 양념을 넣어줍니다., 그리고 잘 섞어주세요~ 이러면 참치 샐러드 완성인데요.. 이건 숟가락으로 그냥 퍼먹어도 맛나답니다., 오이는 흐르는 물에 깨끗이 씻은후 필러를 이용해서 포를 떠듯이 한겹 한겹 벗겨내줍니다., 오이에 필러대면 부드럽게~ 한번에 벗겨진답니다., 밥1공기도 준비해주고요, 그냥 사용해도 무방하나 참기름, 소금으로 살짝 간해주면 더 맛있게 먹을 수 있어요., 도마위에 오이를 펼쳐놓고 주먹밥을 만들듯 밥을 뭉쳐서 오이 너비에 맞춰 손으로 빚고 올려줍니다., 그리고 돌돌 말아주세요., 오이 수분으로 인해 자동접착이 되니 그냥 말아주기만 하면 되구요~ 이렇게 놔두면 오이롤초밥 완성인데요~, 더 맛있게 먹기 위해 참치샐러드를 올려주어 참치오이롤초밥을 완성합니다.]
팽이버섯덮밥:초초초간단 그러나, 더 없이 훌륭한 한끼 [팽이버섯(1봉), 양파(1개), 대파(약간), 계란(2개), 참기름(약간), 통깨(약간), 식용유(약간), 후추(약간), 양조간장(2T), 맛술(2T), 육수 or물(or물)] [-달군 팬에 식용유 약간 두르고 굵게 채썬 양파를 볶는다, -팽이버섯은 밑둥 잘라내고 가볍게 헹궈 물기를 짜내고 3-4등분 한다, -팽이버섯을 볶다가 숨이 죽으면 양조간장+맛술+육수(물)을 넣어 조린다, 그릇에 따뜻한 밥을 담고-> 그 위에 계란프라이를 올리고->계란흰자 위로 팽이버섯조림 돌려담고-> 마지막에 참기름을 한두방울 떨어뜨려준다]
입맛 없는 여름에 딱 좋은 한 끼! 오이고추 비빔밥 [오이고추(3개), 참치 작은캔(작은캔), 김가루(약간), 통깨(약간), 된장(1T), 들기름(2t), 다진마늘(1t), 매실청(1t), 식초(1t)] [밥은 현미밥을 사용했는데 기호에 따라 선택 가능해요^^, 분량의 양념재료를 섞어요. 유리볼 , 조리용스푼  된장 1T, 들기름 2t, 다진마늘 1t, 매실청 1t, 식초 1t, 만든 양념에 오이고추를 가위로 송송 썰어 넣어 양념과 버무려요. 조리용가위, 참치는 물기를 짜서 준비해요., 그릇에 현미밥>오이고추>참치 순서로 올려요. 샐러드볼, 김가루와 깨를 뿌려 완성해요.]
게살 텐신항:중국식?일본식? 어쨌든 초간단! 계란덮밥 [밥(1공기), 물(200ml), 양조간장(1큰술), 스톡 이나 굴소스(이나 굴소스), 맛술(1큰술), 전분(1큰술), 식초(1큰술), 계란(2개), 크래미맛살(3~4개), 다진파(약간), 소금(약간), 식용유(약간)] [-냄비나 웍에 물200밀리,양조간장1큰술,야채스톡1/3큰술,전맛술1,분1큰술,설탕1큰술을넣고 거품이로 재료가 잘 섞이도록 저어준다 *야채스톡 대신 치킨스톡이나 굴소스,이도저도 없으면 국간장을 반숟갈 넣어주면 됩니다, -불을 켜고 소스를 끓이는데 중간중간 전분이 뭉치지 않도록 저어주어야 한다, -소스가 다 끓으면 식초를 넣고 불을 끈다, -크래미맛살을 찢어넣고 계란에 소금 약간 뿌려 계란물을 만든다, -팬에 식용유를 두르고 계란물을 붓은 후 다진파를 넣어 약불에서 익힌다, -계란이 익기 시작하면스크램블드에그 하듯이 젓가락으로 휘~휘~왔다갔다 계란물을 섞어준 후 완전히 익기 전에 불을 끈다, -밥을 접시에 담는다 *밥을 그릇이나 모양틀에 눌러 담으면 좋아요, -계란부침을 밥 위에 얹는다, -소스를 계란 위에 넉넉히 뿌린다]
혼밥도 즐겁게! 버터갈릭새우 [칵테일새우 중간크기(중간크기), 버터(3큰술), 다진마늘(1.5큰술), 파슬리가루(1큰술), 꿀(1큰술), 소금(약간)] [버터 3큰술 다진마늘1.5큰술 파아슬리가루 1큰술 팬에서 바터를 녹이며 파이슬리 가루를 섞어가며 마늘을 볶아줍니다. 중불 마늘이 타지 않도록 집중해주세요., 해동 된 칵테일 새우 (중간크기) 30마리를 얼음물에 한번 헹군 후 맛술1큰술,소금 세꼬집에 밑간을 해두었어요., 버터가 다 녹고 마늘향이 올라오면 칵테일 새우를 넣습니다. 칵테일 새우는 이미 익혀진 상태기 때문에 양념에 버무리는 느낌으로 재빨리 볶아줍니다. 새우는 오래 볶으면 질겨져요., 레몬즙 1큰술을 넣어줍니다. 새콤한 레몬즙이 들어가야 제맛!!! (라임즙도 괜찮아요), 꿀을 한큰 술을 넣어주고 잘 섞어준 후 불을 끕니다. 마지막으로 간은 소금으로 맞춰주세요. 단맛은 입맛에 맞게 조절해 주세요., 새우박스 처럼 밥위에 새우랑 양념을 덮어주고 레몬 한조각 올리니 나를 위한 근사한 요리가 탄생합니다. 혼밥도 충분히 즐기는 우리가 되자구요!]
No밀가루!속이 편안 밥피자 만들기 [밥(1공기), 계란(1개), 버터(1T), 양파(1/2개), 피망(1/2개), 햄(1/2캔), 피자치즈(1봉), 파슬리가루(톡톡), 토마토스파게티소스(적당히)] [먼저 야채와 햄을 잘게 썰어 준 뒤 달궈진 팬에 식용유 약간 둘러 볶아 줍니다., 밥에는 계란1개를 깨서 잘 섞어 둡니다., 달궈진 팬에 버터 1스푼을 둘러 녹여 주시구요 약불, 계란 섞은 밥을 넓게 펴서 올린 뒤 이 상태로 타지않게 약불에서 3분정도 익혀줍니다. 약불, 밥이 어느정도 익으면 볶아둔 재료 올리고 스파게티 소스를 얇게 발라 줍니다. 불은 계속 약불 유지!, 피자치즈, 파슬리가루를 뿌린뒤 뚜껑을 덮어 약불에서 치즈 녹여주시면 끝! 타지 않게 약불에서 치즈를 녹여 주셔요., 밀가루가 없어 속이 편한 밥피자 완성입니다!, 한조각 먹어보니 밥은 약간 누룽지처럼 바삭하면서 야채,햄, 고소한 치즈가 어우러져 진짜 맛있어요! 밀가루 없어 속이 편하면서도 든든해서 한끼 식사대용으로도 좋아요]
계란덮밥- 아이가 좋아하는 연두부와 달걀의 만남 부드러운 계란덮밥 [계란(3개), 연두부(2개), 치즈(1장), 소금(1/2숟가락), 들기름(약간), 후추(살짝)] [계란을 볼에 넣어 풀어준다~!, 소금 반 수저를 넣어 풀어준다~!, 연두부 2개를 넣어 섞어주고~!, 약불에서 스크램블 만들듯이 뭉근해지면 한번 젖고~ 뭉근해지면 한 번 젖고~!, 계란이 살짝 익을 때쯤에 치즈도 찢어 넣어준다~! 마지막에 후추 살짝~!, 밥공기에~ 밥을 담고 그 위에 소복이 계란을 덮어주고 들기름 살짝 뿌려주면 완성~! 계란덮밥도 부드럽지만 연두부가 들어가서 훨씬 촉촉하고 부드럽다.율양은 평소보다 많은 양을 뚝딱해치워주셨다~이쁜 내 새끼 ♥ 연두부를 넣어서 왠지 더 몸에 좋을 것 같은 든든한 한 끼!]
두부 양배추 들깨 볶음밥 [두부(1/2모), 양배추(80g), 마늘(3쪽), 매운 고추(2개), 쪽파(조금), 깨(조금), 들깨가루(1큰술), 간장(2작은술), 굴소스(2작은술), 참기름(2작은술), 후추(약간)] [재료를 준비 한다, 양념장을 준비 한다, 먹기 좋게 썬 두부 팬에 식용유 2큰술을 두르고 겉면이 단단해지도록 진한 갈색이 돌도록 중강불에서 바싹 굽는다, 다른 팬에 식용유 1큰술 두르고 파,마늘,고추를 넣고 중불에서 향이 나도록 볶는다, 먹기 좋은 크기로 자른 양배추를 넣고 1~2분 정도 더 볶는다, 양배추에 숨이 살짝 죽으면 밥을 넣고 간장과 굴소스로 간한 뒤 골고루 볶는다, 마지막에 두부를 넣고 들깨가루와 참기름,후추를 넣은 뒤 한번 더 골고루 볶는다]
초간단 요리 다이어트 레시피 닭가슴살 양배추 덮밥 [닭가슴살(100g), 양배추(100~200g), 대파(1/2개), 올리브유(1T), 고추기름(1T), 굴소스(1T), 후추(조금)] [재료 준비를 해주세요. 대파를 파기름 용으로 송송 썰어주고 닭가슴살과 양배추는 먹기좋은 크기로 썰어줍니다., 올리브유와 고추기름을 넣고 가열해줍니다. 중불, 썰어놓은 대파를 넣어줍니다. 중불, 파기름을 내줍니다. 중불 중불에 파기름을 볶아야 기름에 파향이 잘 베어요., 닭가슴살을 넣어 볶아줍니다. 중불, 닭가슴살에 고추기름, 파기름 향이 베면, 양배추를 넣어 볶아줍니다. 강불 양배추를 넣고 쎈불에 볶아주세요., 굴소스를 넣고 볶아줍니다. 굴소스가 없다면 진간장을 태우듯이 넣어 볶아줘도 됩니다., 양배추 숨이 죽을때까지 볶아줍니다., 후추를 조금 넣어 볶아주면 완성!, 접시에 현미밥과 닭가슴살 양배추볶음을 올리고 깨를 뿌려줍니다., 비주얼을 원한다면 반숙 달걀후라이 하나를 올려주면 더 색감이 이뻐요:)]
표고버섯달걀죽 - 아침식사로 좋으네 달걀죽 [표고버섯(5개), 달걀(2개), 밥(1공기), 멸치육수(5컵), 참기름(2), 국간장(1), 소금] [표고버섯은 채썰어 주고 달걀은 2개 풀어서 준비, 냄비에 참기름1을 두르고 표고버섯을 2분정도 달달 볶아주고 그 뒤 공기밥1을 넣어 볶고, 멸치육수 5컵을 부어주고 바닥에 눌러 붙지 않게 저어가며 끓여주고 불은 중불로~, 밥 알이 퍼지면, 달걀물을 돌려가며 넣어주고 고루 섞어 줍니다. 2분정도, 국간장1으로 간을 하고 부족한 간은 소금으로 해주심 되요. 마지막으로 참기름1을 넣어 마무리 해주세요.]
[No.1 감자새우덮밥] 고급스러운 중식덮밥 [칵테일새우(10개), 감자(1개), 고추 또는 쪽파(또는 쪽파), 굴소스(0.5숟갈), 간장(1숟갈), 다진마늘(0.3숟갈), 물(5숟갈), 들기름(1숟갈), 청주(3숟갈), 후추(약간), 설탕(조금), 녹말 감자전분(감자전분)] [분량만큼의 양념장을 준비합니다. ◆ 양념장 ◆ 굴소스 0.5숟갈, 간장 1숟갈, 다진마늘 0.3숟갈, 청주3숟갈, 물5숟갈, 들기름1숟갈, 후추 약간, 설랑(올리고당)조금 소스볼 , 숟가락, 기름을 살짝 두르고 새우를 넣고 볶다가 감자가 반쯤 익을떄까지 더 볶아줍니다. 감자는 얇게 썰어서 생각보다 금방 익기 때문에 새우가 거의 익었을 때 넣어줍니다 :) 후라이팬 냉동 새우일 경우 약한 불에서 구으면 물이 나오기 때문에 처음엔 센 불에 단숨에 익혀주어야 맛있는 성분이 덜 용출 됩니다 :), 새우, 감자를 볶던 팬에 양념장을 넣어줍니다. 그리고 녹말물을 부어 졸이듯이 조금 더 조리합니다. 녹말물은 숟가락으로 잘 풀어서 녹말이 완전히 녹은 다음에 팬에 부어주셔야 해요 !, 감자가 말랑말랑한 식감으로 휘어질 정도로 익으면 완성입니다. 흰 밥과 함께 내어 한그릇 요리로 대접합니다 :)]
<다이어트 건강식>초간단 참치 비빔밥 [참치캔(1캔), 상추(5장), 파로밥 파로 30%(파로 30%), 볶음 고추장(1T), 참기름(1T), 달걀(1개)] [다이어트 건강식이라 쌀에 '파로' 30%를 넣고 밥을 했어요! (현미 대체 가능), 씹히는 식감도 맛있고, 고소해요~ 혈당 관리에도 좋고 식이섬유가 풍부해서 체중 감량에 도움을 준답니다^^ 면기, 상추 5장 깨끗이 씻어 놓기. (기호에 따라 상추 양은 조절 하세요), 사조 생생 참치캔인데 덩어리로 들어 있어요~ 이거 강추!, 이렇게 참지살이 그대로 살려져 있어서 특히 비빔밥에 넣어 먹을 때 더욱 맛있어요!, 상추는 가위로 잘라서 밥 위에 올려 놓고, 고추장과 참기름 준비해서 기호에 따라 양 조절해 넣으세요~ 조리용가위 , 소스볼 , 스푼, 달걀 프라이 해서 밥위에 얻으시면 완성!! 정말 간단하죠?!^^ 맛도 최고!! 영양도 최고!!]
고등학생 도시락, 스팸무스비, 나들이 도시락으로 추천 [계란(3개), 스팸(1통), 김밥김(2장), 공기밥(1인분), 간장(1t), 맛술(1t), 설탕(1t), 참기름(1T), 소금(1꼬집), 통깨(약간)] [계란 3개를 풀어서 살짝 간하고 부쳐주세요. 계란 3개, 스팸 두께와 비슷하게 접어서 도톰하게 부쳐주세요., 스팸은 0.5~0.6cm 두께로 잘라주고 뜨거운 물을 부어 기름을 제거해 주세요. 스팸(200g) 1개, 스팸은 살짝 구워주세요. 스팸은 구워서 그냥 사용하셔도 좋지만 간장 양념을 하면 훨씬 맛있어져요., 간장, 맛술, 설탕를 잘 섞어 간장 양념을 만들어 스팸에 올려 조려 주세요. 간장1t, 맛술 1t, 설탕 1t 간장 양념은 앞, 뒤로 1t 씩 올려 주세요., 오래 조릴 필요는 없어요. 스팸에 양념이 스며들기만 하면 됩니다. 탈수 있으니 약불을 유지해 주세요. 약불, 밥은 소금, 참기름, 통깨를 넣고 비벼주세요. 참기름 1T, 소금 한꼬집, 통깨 약간 스팸에 간이 되어 있으니 밥에는 간을 적당해 해 주세요., 스팸무스비 쌀 때는 스팸통이 아주 유용하게 쓰여요. 스팸통에 랩을 깔고 밥 넣고 꾹꾹 다져주세요. 스팸통, 밥 위에 스팸, 계란, 밥 순서대로 밥을 채워주고 랩을 잡고 쏙~ 빼 주세요., 김밥 김을 반으로 잘라서 돌돌 말아주면 스팸무스비 완성~ 김밥김 2장, 먹기 좋게 잘라서 도시락통에 넣고 과일 몇 개 곁들여 주면 도시락 완성^^]
일본식 두부 덮밥 두부 소보로동 만들기 [두부 300g(300g), 간장(2T), 설탕 취향에 따라 가감(취향에 따라 가감), 미림(1T), 생강파우더 or 생강 다진 것 1/2t(or 생강 다진 것 1/2t), 후추(약간), 참기름(1t), 대파 흰대 다진 것(1T)] [간장, 설탕, 미림, 생강은 섞어둔다., 두부는 그릇에 담아,, 전자레인지에 2분간 돌리면 요렇게 수분이 나온다. 물기는 따라 버리고 준비. 전자레인지, 팬에 참기름을 두르고 파 다진 것을 넣고 향을 내고,, 두부를 넣고 으깨가며 볶는다. (미리 손으로 으깨서 넣어도 됨), 불은 중불 정도로., 요렇게 물기가 웬만큼 날아가고 두부가 적당한 크기가 되면, 만들어둔 소스를 붓고 조린다. 나는 두반장 넣을거라 소스를 덜 넣음., 잘 뒤적거리면서 볶는다., 두반장 넣을 사람은 넣고,, 후추 넣어 마무리!, 요렇게 물기가 없어질 때까지 볶으면 된다., 그릇에 밥!, 두부 소보로!, 온천달걀, 초생강, 파를 고명으로 올렸다.]
굴소스카레볶은밥 [양파(1/2개), 당근(조금), 호박(조금), 청양고추(1개), 햄(조금), 계란(1개), 굴소스(1숟가락), 카레(1숟가락)] [재료를 준비해주세요^^, 후라이판에 기름 넣으시구 양파와 파를 넣고 볶아주세요^^, 계란을 하나 풀어서 스크램블 해주고여^^, 남은 야채도 넣어서 볶아주세요^^, 밥을 넣고 굴소스 한숟가락 넣고 볶아주시고여^^, 마지막으로 카레가루 한숟가락 넣어서 잘볶아주시면 되요^^, 완성~^^]
명란으로 감칠맛 더한 다이어트 한 끼! 명란오이비빔밥 [명란(1개), 오이(1/2개), 밥(1/2공기), 달걀(1개), 두부(1/3모), 간장(1/2T), 들기름(1/2T)] [밥은 기호에 따라 잡곡밥이나 현미밥으로 변경해도 좋아요., 두부는 큐브모양으로 작게 자르고 가볍게 물기를 제거해요. 도마 , 조리용나이프, 오이는 길게 4등분으로 갈라 도톰하게 썰어요. 오이 손질법 레시피, 명란과 두부는 노릇하게 구워요. 프라이팬 , 조리용스푼 두부는 골고루 바삭하게 구워 넣으면 더 맛있어요., 달걀은 반숙으로 구워 준비해요. 프라이팬 ,, 그릇에 밥>오이>두부>달걀>명란 순서로 올려요. 면기 간은 간장&들기름으로 기호에 맞게 맞춰요., 간단해서 도시락 메뉴로도 좋아요~]
베이컨치즈 밥말이 [햇반(2개), 베이컨(1팩), 후추(약간), 소금(약간), 참기름(1t), 깨(1t), 슬라이스 치즈(8장)] [밥에 소금과 후추로 밑간을 해줍니다., 참기름과 깨를 약간 넣고 먹기 좋은 크기로 뭉쳐줍니다., 슬라이스 치즈를 반으로 칼집을 내어 주세요., 베이컨을 깔고 그 위로 치즈,밥을 올리고 말아줍니다., 팬에 돌돌 돌려가면서 노릇하게 구워줍니다., 접시에 담으면 베이컨치즈 밥말이 완성~~!!]
닭가슴살 쌈장 만드는 법 상추 쌈밥 도시락 [밥(1공기), 상추(9장), 참기름(1작은술), 통깨(1작은술), 소금(약간), 식용유(1큰술), 닭가슴살(40g), 고추장(1작은술), 된장(1작은술), 물(1작은술), 청주(1작은술), 다진 마늘(1큰술), 올리고당(1작은술), 후춧가루(약간)] [달군 팬에 기름을 두르고 다진 닭가슴살을 볶아줍니다. 닭가슴살 40g, 식용유 1큰술 볶음팬 , 요리스푼, 닭가슴살이 익으면 잠시 불을 끄고 다진 마늘 1큰술, 물 1작은술, 청주 1작은술, 올리고당 1작은술, 후춧가루 약간, 된장 1작은술, 고추장 1작은술을 넣은 후 다시 불을 켜고 잘 섞어가며 조려줍니다. 다진 마늘 1큰술, 물 1작은술, 청주 1작은술, 올리고당 1작은술, 후춧가루 약간, 된장 1작은술, 고추장 1작은술, 볼에 밥을 담은 후 통깨 1작은술, 참기름 1작은술, 소금 약간을 넣어 잘 섞어줍니다. 밥 1공기, 통깨 1작은술, 참기름 1작은술, 소금 약간 믹싱볼, 양념한 밥을 둥글게 뭉쳐준 후 상추로 감싸줍니다. 상추 1장 위생장갑, 만들어놓은 닭가슴살 쌈장을 올려줍니다.]
바쁜 아침 5분 뚝딱 !맛보장 '참치계란간장밥'레시피 [밥(1공기), 계란(2개), 참치(2T), 대파(약간), 간장(1.5~2T), 참기름(1T), 깨(1T)] [먼저 볼에 계란2개, 참치 2T 넣고 대파는 가위로 쫑쫑 썰어 줍니다. T:성인 숟가락 기준, 계란과 참치, 대파를 골고루 잘 섞어 줍니다. 이따 간장으로 간을 할 거라서 따로 소금간은 하지 않으셔도 됩니다., 달궈진 팬에 기름 살짝 두르고 방금 만든 참치계란물로 스크램블 에그를 만듭니다., 넓은 그릇에 밥1공기,방금 만든 스크럼블 에그 간장, 참기름,깨를 넣고 잘 비벼주시면 끝!, 바쁜 출근길 한끼 식사로 추천 드리고 싶은 초초간단 '참치계란간장밥'완성입니다., 한입 먹어보니 참치와, 깨, 참기름의 고소한 맛에 대파향이 어우러져 넘 맛있어요]
다이어트요리 두부카레볶음밥 [두부(1모), 계란(1개), 우유(5숟갈), 부추(조금), 카레가루(1.5스푼), 소금(조금)] [먼저 두부는 물기를 따라내고 숫가락으로 대충 으깨 주시구요., 카레한스푼 반을 넣고, 우유를 5스푼 넣고 섞어 줍니다., 기름을 두르지 않은 후라이팬에 3의 재료를 넣고 볶아줍니다 기름을 두르면 칼로리가 올라가니까요 ㅋㅋ 눌러붙지 않는 후라이팬을 사용 하세요 아님 기름을 최소한으로 둘러주세요, 어느정도 볶다가 밥 반공기 투하 -, 모냥새를 위해 부추도 조금 넣어줬어요 호박이나 파를 잘게 다져 넣어주셔도 됩니다 카레가루가 들어가기때문에 따로 간은 하지 않아도 되요~ 싱겁게 느껴지시는분들은 소금을 조금 넣어주세요]
녹네 녹아.. 전자렌지 1분 30초 컷. 고소 짭짤 수란마요밥 만들기 [달걀(1개), 마요네즈(1T), 굴소스(1T), 참기름(1T)] [밥그릇에 물을 7부 넣어준 후 소금을 넣어 줍니다, 달걀을 깨서 넣어준 후 전자렌지에 1분 30초간 돌려줍니다. 전자레인지, 수란이 완성됬습니다., 작은팬에 굴소스 1큰술을 넣은 후 한번 파르르 끓여줍니다., 그릇에 밥을 담아줍니다., 끓인 굴소스를 취향에 맞게 뿌려줍니다., 마요네즈를 올리고 참기름을 뿌려 완성합니다.]
다이어트 할 때 저탄고단 고소한 '두부밥' [두부(1/3개), 계란(1개), 밥(3t)] [두부 1/3개를 으깨주세요. 많은 양을 해놓고 냉동실에 넣었다 돌려 먹어도 좋습니다~, 계란을 하나 톡! 까주세요~ 기름을 두르지 않아요~, 두부에 계란옷을 잘 입혀주세요! 소금간을 따로 해주지 않을 거에요!, 밥 3스푼을 넣어준 뒤 골고루 섞어주세요!, 잘 섞였으면 그릇에 담아 저나트륨 반찬과 먹어줍니다~, 많은 양을 한 뒤에 냉동시켜 끼니마다 꺼내먹어도 좋습니다~]
한숟갈 뜰 때마다 영양 듬뿍! 소고기표고버섯덮밥♥ [채 썬 표고버섯(4개), 채 썬 양파(1/2개), 채 썬 당근(1/5개), 소고기(100g), 전분(1T), 물(50ml), 간장(1T), 다진마늘(1/2T), 맛술(1T), 물(300ml), 간장(2T), 굴소스(1T), 설탕(1/2T), 참기름(1T), 후추(약간)] [볼에 고기를 넣고 간장 1T , 다진마늘 1/2T , 맛술 1T 넣어 고기 밑간을 한다. 소고기 100g 볼, 팬에 밑간 한 고기를 볶다가 채 썬 양파 , 채 썬 당근을 넣고 볶는다. 채 썬 양파1/2개, 채 썬 당근 1/5개 팬, 양파가 투명해 지면 표고버섯을 넣어 볶는다. 채 썬 표고버섯 4개, 버섯이 숨이 죽으면 간장 2T , 굴소스 1T , 설탕 1/2T 를 넣어 간을 한다., 재료가 볶아지면 물 300ml를 넣어 한소끔 끓인다.., 볼에 전분 1T , 물 50ml를 넣고 전분 물을 만들어 넣어 뭉치지 않게 바로 섞는다. 볼, 마지막으로 불을 끈 후 후추 약간 과 참기름 1T를 넣어 완성한다.]
스팸돈부리 레시피 [스팸(2캔), 통깨(약간), 밥(2인분), 진간장(4스푼), 맛술(2스푼), 설탕(2스푼), 고춧가루(2스푼), 물(6스푼)] [스팸돈부리에 스팸이 빠지면 안되지〰️❣️ 먼저 스팸 얇게 잘라주고 ✔️덜 짜게 드시고 싶은 분들은 끓는 물에 스팸 30초~1분정도 데쳐서 사용하셔도 됩니당, 진간장4, 맛술2,설탕2,고춧가루2, 물6 넣어주고 양념장 쉐키쉐키 섞어주기, 프라이팬에 기름을 두르고, 잘라놓은 스팸을 앞뒤로 노릇노릇 구워줍니당, 노릇노릇~솔직히 이렇게 그냥 먹어도 밥반찬으로 굿.., 노릇노릇하게 구워진 스팸에, 만들어둔 양념장을 휘리릭 넣어주고, 약불로 졸이면 끝♥️, 양념이 좀 졸여질때까지 약불로 타지않게 졸여주기, 따끈따끈한 밥위에 스팸 올려주면 밥도둑 준비완료, 스팸 위에 파 또는 쪽파 뿌리고 계란 노른자만 올려서 먹어도 맛있는데 전 패스하고 깨만 휘리릭 뿌려서 먹었습니당]
♥[신혼밥상] 닭가슴살 그라탕 한그릇 [쌀밥(1공기), 닭가슴살(100g), 양파(1/2개), 대파(1대), 다진마늘(1/2숟가락), 모짜렐라치즈(듬뿍), 체다슬라이스치즈(1장), 토마토스파게티소스(2큰술)] [다진양파와 대파를 넣어주세요., 닭가슴살을 네모네모 썰어 넣고 기름을 빙빙 해주세요., 다진마늘 반숟가락을 넣고 양파가 투명해질 까지 중약불에서 달달 볶아주세요., 닭가슴살이 노릇노릇 익었을 때 밥 1공기를 넣어주세요., (토마토,크림,로제 등)스파게티 소스를 크게 2큰술을 넣고 볶아주세요., 오븐 그릇에 잘 볶아진 밥을 담고 옥수수콘이 있어서 넣어 봤는데 없어도 괜찮아요. 옥수수콘을 함께 넣어 볶아줘도 맛있어요., 모짜렐라 치즈 듬뿍 뿌려주세요., 체다슬라이스치즈도 살며시 올려주세요., 오븐기 속으로 180도 약 10분 정도 구워주거나 또는 전자레인지 4~5분 정도 데워주면 있어보이는 한그릇 식사 완성! 전자레인지 , 오븐 오븐기 성능마다 차이 있음~ 치즈가 노릇노릇 녹을 정도 적당!]
간단하게~ 양송이 버섯 덮밥 [양송이 버섯(10줌), 잔파(6대), 다진마늘(2큰술), 물(400ml), 간장(2큰술), 굴소스(1큰술), 설탕(1/3큰술), 후춧가루(약간), 참기름(1큰술), 소금(약간), 통깨(약간), 전분(2큰술), 물(2큰술)] [양송이 버섯은 기둥과 갓이 붙어 있는것으로 선택하구요. 마른 면보로 겉을 닦아 준비합니다. 양송이버섯에 물이 닿으면 향이 떨어집니다., 올리브유 3큰술 다진마늘 2큰술 중간불에서 마늘향이 나도록 볶아줍니다., 양송이 버섯을 넣고 (10줌) 함께 볶아줍니다., 양송이 버섯에 어느정도 기름이 스며들어 볶아지면 물 400ml (종이컵 2컵) 를 부어줍니다., 센불에서 물이 끓어오르면 중불로 줄이고 간장 2큰술 설탕 1/3큰술 후추 약간, 굴소스 1큰술을 넣습니다., 잔파 6대를 5cm정도 썰어 넣고, 녹말물(녹말 2큰술:물2큰술)을 넣어 점도를 조절합니다., 불을 끄고 참기름 1큰술을 넣고 간은 소금으로 마무리 합니다., 뜨끈한 밥위에 양송이 버섯을 올리고 통깨 솔솔~~뿌려주면 맛있는 양송이 버섯 덮밥이 완성됩니다., 적당하게 익은 양송이 버섯의 식감과 향이 간장소스에 잘 어우러져 밥이랑 함께 먹으니 눈 깜짝할 사이 밥 한그릇 뚝딱!!!! 특별한 반찬 없을 때 양송이 버섯 덮밥으로 간단하게 한끼 어떠세요?]
나시고랭 :)숙주로 간단한 나시고랭 볶음밥 [다진마늘(1T), 올리브유(1T), 숙주(1/2봉지), 밥(2공기), 계란(2개), 대파(1개), 칵테일새우(10개), 간장(1T), 굴소스(1T), 맛술(2T), 후추(0.5t), 설탕(0.5t)] [팬에 올리브유를 두른후 다진마늘을 볶아주세요. 마늘을 너무 다지지말고 씹히는맛이 있도록 다져주시면되요., 칵테일새우를 넣고 같이 볶아주세요., 나시고랭볶음밥 소스를 만들어주세요. 간장1T 굴소스1T 맛술2T 후추0.5t 설탕0.5t, 팬에 소스를 넣고 같이 재료들과 볶아주세요., 공기밥2그릇과 잘게자른 숙주를 넣고 같이 볶아줍니다., 숙주가 익을때쯤 한쪽에 스크램블에그를 만들어주세요., 스크램블에그와 같이 한번더 볶아주면 맛있는 나시고랭완성!]
베이컨 양파덮밥 [밥(1공기), 베이컨(3줄), 양파(1개), 쪽파(4대), 계란(1개), 식용유(1큰술), 들기름(1큰술), 깨소금(약간), 간장(2큰술), 올리고당(2큰술), 맛술(1큰술), 굴소스(1작은술), 물(1큰술)] [위의 양념을 넣고 간장소스를 만들어주세요, 팬에 베이컨을 넣고 볶아주세요., 베이컨은 따로 담아내고, 그팬에 식용유를 두르고 양파를 볶아주세요., 양파가 숨이 죽으면 간장 소스를넣고 졸려주세요., 국물이 자작해지면 들기름 1큰술을 넣고 섞어주세요., 팬에 식용유를 두르고 계란후라이를 부쳐 주세요., 완성그릇에 밥을 담고,양파볶음을 담아준후, 베이컨을 담고 그위에 계란후라이를 담고, 송송썬 쪽파와 깨소금 뿌려주세요.]
굴소스로 감칠맛 살린 초간단 어묵볶음밥~ [어묵(1장), 공깃밥(1/2공기), 당근(15g), 대파(10g), 양파(30g), 식용유(2숟가락), 굴 소스(1/2숟가락), 진간장(1숟가락), 참기름(1숟가락), 소금(1꼬집), 후추(톡톡)] [양파, 대파, 당근은 잘게 썰고 어묵은 사각모양으로 약간 큼직하게 썰어주었습니다 그래야 완성했을 때 쫄깃한 식감이 기가 막히거든요 힛ㅋ 도마 , 조리용나이프, 팬에 기름을 넉넉히 두르고 대파를 노릇노릇하게 볶아주세요 프라이팬, 대파가 노릇하게 익으면서 파 향이 솔솔 올라오면 모든 재료를 넣고 소금, 후추로 간 을 해준 뒤 달달 볶아줍니다 조리주걱, 어묵이 다 볶아지면 공기밥을 넣고 굴 소스 1/2숟갈과 진간장 1큰술로 간 을 맞춰주세요 숟가락, 이제 소스가 한쪽으로 뭉치지 않게 센 불에서 밥을 고슬고슬하게 볶아줍니다, 마지막으로 불을 끄고 참기름 1큰술 넣어주면, 초간단 어묵볶음밥 완성입니다 ~ 그릇]
♥[신혼밥상] 삼겹살 차슈덮밥 [삼겹살(4줄), 공기밥(2그릇), 대파(2대), 양파(1/2개), 통마늘(4~5알), 후추(적당히), 간장(6스푼), 설탕(2스푼), 맛술(3스푼), 물(200ml), 굴소스(1큰술)] [달군팬에 삼겹살 4줄을 올리고 후춧가루 톡톡톡 구워주세요., 뒤집어서 다시한번 후추 톡톡톡 노릇노릇 구워주세요., (밥숟가락)간장6스푼, 설탕 2스푼, 맛술3스푼, 물 200ml, 편마늘, 양파, 대파를 넣어주세요 (선택재료)굴소스 1큰술 추가!, 간장소스를 보글보글 끓여주세요., 노릇노릇 익은 삼겹살을 반으로 잘라 넣어주세요., 자작자작하게 졸인 후 삼겹살을 먹기 좋은 크기로 잘라 소스와 함께 밥 위에 올리면 완성! 달걀 반숙 또는 달걀프라이 노른자 톡~ 함께 먹으면 꿀맛!]
136.달걀누룽지탕(2025.9.5) [누룽지(400g), 생수(1.2L), 달걀(2개), 대파(1줄기), 소금(1티스푼), 맛술(1스푼), 참치액(1스푼), 참기름(약간)] [냄비에 누룽지와 생수 넣고 끓여요., 달걀,자른 대파, 소금, 맛술 넣어 달걀 물을 만들어요., 끓고 있는 누룽지에 참치액 넣고 달걀물을 두르고(잠시 젓지 말고 기다리구요), 끝으로 참기름 둘러 맛있게 먹어요.^^]
두부닭가슴살유부초밥 [닭가슴살(300g), 두부(1/2개), 유부 2~3인용(2~3인용), 소금(1t), 후추(1/2t)] [냉동 (or 훈제)닭가슴살을 삶아서 찢어준다, 찢은 닭가슴살 작게 잘라준다(가위나 칼 사용) 유부에 들어가니깐 기호대로 크기는 알아서^^, 두부를 물에 데쳐서, 건진 다음, 자른 닭가슴살과 함께 버무린다 이때 소금이나 후추로 조금 간을 해요, 버물버물/ 잘 두부랑 닭가슴살이 섞이도록 무쳐주세요, 유부초밥 안에 있는 후레이크와 소스 넣아주세요, 다시 버물려줍니다, 잘 버물려지면 유부의 물기를 짜서, 두부닭가슴살을 유부안에 담아줍니다]
꼭 해드세요. 존맛임! 버터 스팸동 만들기 [흰쌀밥(1공기), 스팸 작은 캔(1/3개), 버터(1T), 간장, 간장(1/2T), 물(5T), 설탕(1/2T)] [먼저 스팸을 작은 큐브조각 모양으로 잘라줍니다., 밥에 버터, 간장을 넣고 비벼주세요., 스팸을 구워줍니다., 물, 간장, 설탕을 넣어 조려주세요, 밥위에 얹어 완성해줍니다.]
베이컨간장말이밥 [베이컨(8장), 밥(1컵), 간장(1.5큰술), 매실액(1큰술), 물엿(1/2큰술), 청주(1큰술), 굴소스(1작은술), 후추(조금)] [밥은 길이 3~3.5cm 정도의 타원형으로 밥을 통통하게 만들어 줍니다. (밥을 만드실때 밥을 단단하게 만들어 주세요. 단단하지 않게 하시면 간장양념으로 조리실때 밥알이 다 흐트러진답니다.), 베이컨으로 밥을 돌돌 말아 줍니다., 볼에 간장 1+ 1/2큰술, 매실액 1큰술, 물엿 1/2큰술, 청주 1큰술, 굴소스 1작은술, 후추를 넣고 섞어 줍니다., 팬에 기름을 두르고 베이컨말이밥을 앞, 뒤로 구워 줍니다., 요렇게 앞, 뒤로 갈색빛이 돌때까지 익혀 주세요., 베이컨말이밥에 간장양념장을 붓고 조려 줍니다., 한번씩 앞,뒤로 뒤집어 주세요. (너무 많이 앞, 뒤로 뒤집으시면 밥알이 뭉그러질 수 있답니다. ) 간장양념장이 없을때까지 조려 주시면 완성입니다.]
쫄깃한 매콤 어묵덮밥 [어묵(1장), 양파(1/2개), 계란(1개), 통깨(약간), 물(5스푼), 고추장(1), 고추가루(0.5), 간장(1), 올리고당(1), 참기름(1), 맛술(1), 다진마늘(0.5)] [어묵은 1장 또는 1장 반을 준비해 주세요. 여자기준 으로는 1장 이면 충분한거같구요. 남자 1인분 기준으로는 1장반 정도 있어야 할거같아요. 양파는 반개 준비해 주었어요., 먹기좋은 크기로 양파와 어묵을 잘라주었습니다. 잘라준 어묵은 뜨거운물에 살짝 데쳐서 겉부분에 기름기를 살짝 제거해 주세요 저는 그냥 정수기 뜨거운 물로~, 양념장 준비해 주었습니다. 분량은 위에 참고해주세요 여자 기준은 밥숟가락으로 적당히1스푼 남자밥 기준으로는 밥숟가락 듬뿍 1스푼 정도로 넣어주시면 간 맞을거 같아요. 양념장은 넉넉히 만들어서 나중에 조절해서 넣어주셔도 좋아요., 계란후라이를 먼저 준비해 주세요 그래야 후라이팬을 갈지않고 한번에 조리할수 있으니 말이죠. 노른자 살려서 흰자만 익혀서 준비해 주세요. 이렇게 매콤한 덮밥에는 노른자 톡 터트려 먹어야 맛있거든요., 계란을 따로 담아놓고 기름이 적당히 두른 상태에서 이렇게 양파를 먼저 볶아주세요 양파의 단맛이 충분히 날때까지 볶아줍니다. 그리고 어묵을 넣어주었습니다., 어묵넣고 만들어둔 양념장과 여기에 물을 5스푼 정도 자작하게 넣어주세요 물이 꼭 들어가야 합니다. 덮밥은 촉촉하게 뿌려먹어야 맛있거든요., 밥 먹을만큼 담아주고 만들어둔 소스 올리고 여기에 계란 올려주면 완성~~ 참 통깨도 살짝 뿌려주었어요.]
업그레이드 삼겹살덮밥 [삼겹살(300g), 양파(1개), 양배추(1/6통), 계란(2개), 간장(3T), 물엿(3T), 다진마늘(1T), 후추(조금), 소금(조금)] [양배추, 양파, 깻잎을 각각 채썰어 주세요., 팬에 기름을 두르고 양배추와 양파를 볶아주세요., 볶은 양배추와 양파는 접시에 보관해 주세요., 삼겹살 2줄을 노릇노릇 구워 주세요., 나온 기름을 티슈로 모두 제거해 주세요. 글구 고기를 먹기 좋은 크기로 잘라주세요., 분량의 간장, 물엿, 물 3스푼을 같이넣고 졸여 주세요., 이쁜 그릇에 밥을 담아 주세요., 그 위에 야채 볶음것을 골고루 올려 주세요., 졸인 삼겹살을 야채위에 올려 주시요~~ 여기이 계란 노른자와 흰자를 분리하고 노른자만 넣어주세요.]
부타동 만큼이나 맛있는 초간단 베이컨덮밥 [베이컨(100g), 밥(1그릇), 양파(1/2개), 계란 노른자(1개), 설탕(1큰술), 간장(1큰술), 맛술(1큰술), 굴소스(1/2큰술), 다진마늘(1/2큰술)] [먼저 소스부터 만들어주세요. 설탕 1큰술, 간장 1큰술, 맛술 1큰술, 굴소스 1/2큰술, 다진마늘 1/2큰술을 넣고 잘 섞어주세요., 베이컨 100g 정도 준비해서 먹기 좋은 크기로 썰어주세요. 양파 1/2개는 잘게 채썰어줍니다., 중불에 달군 프라이팬에 식용유를 두르고 베이컨을 넣고 노릇하게 볶아주세요., 베이컨이 익으면 준비한 소스와 양파를 넣고 양파가 반투명하게 익을때까지 볶아줍니다., 뜨거운 밥위에 양념에 볶은 베이컨을 올리고 계란 노른자 1개 올린 뒤 파슬리 가루 솔솔 뿌려주면 완성!]
#[면역력]아이밥 참치계란밥 [쌀밥(2공기), 참치캔(1개), 달걀(3개), 소금(약간), 캐찹(적당히)] [달걀 3개를 깨서 소금 한꼬집을 넣고 풀어주세요., 참치캔을 따서 기름은 쪽 빼고 달걀에 넣어주세요., 달군팬에 버터를 넣어주세요., 밥을 볶아주세요., 참치달걀물을 부어주세요., 뒤적뒤적 골고루 볶은 후 통깨로 마무리]
[간단한 간식만들기]마늘버터떡볶이,길릭떡볶이,간장떡볶이 [밀떡(200g), 통마늘(10개), 버터(2스푼), 식용유(적당량), 간장(2스푼), 설탕(1스푼)] [간단한 간식만들기 마늘버터떡볶이,길릭떡볶이,간장떡볶이 조리시간 : 15시간 조리분량 : 2인분 난이도 : ★☆☆☆☆, 재료: 밀떡 200g ,통마늘10개,버터2스푼,식요유,간장2스푼,설탕1스푼, 냄비에 물을 넣고 떡볶이떡을 1분간 데쳐줍니다., 데친떡은 찬물에 헹구어 준뒤 체에 걸러 물기를 제거해주세요., 통마늘을 준비해서 슬라이스채칼로 편을 썰어 준비합니다., 후라이팬에 기름을 넣고 튀기듯 편마늘을 볶아주세요., 마늘이 노릇노릇해지면 키친타올에 올려 기름을 빼줍니다., 후라이팬에 버터 2스푼을 넣고, 물기를 제거한 떡볶이 떡을 넣고 튀겨줍니다., 어느정도 볶다가 간장2스푼,설탕1스푼을 넣고 볶아주면 끝이예요. 짭쪼름한것이 싫으신 분들은 간장을 1스푼만 넣어주세요., 간장에 볶은 떡을 그릇에 담고 마늘튀긴것을 올려 파슬리가루를 뿌려주면 마늘버터 떡볶이 완성입니다!]
두부덮밥으로 한그릇 다이어트 어떠세요?? [두부(1/2모), 닭가슴살(100g), 새우가루(1큰술), 대파(1대), 당근(1/3개), 액젓(1큰술), 식용유(2큰술)] [닭가슴살을 잘게 다져주세요, 두부는 칼등으로 으깨주고 대파와 당근도 다져주세요, 기름두른 팬에 대파를 먼저넣고 볶다가 새우가루를 넣어주세요 새우가루를 넣어주면 감칠맛이 살아나요~, 파기름이 나왔다면 두부를 넣어 수분이 날아가도록 볶아주고, 당근과 닭가슴살을 넣어 한번더 포슬포슬하게 볶아주세요 간은 액젓으로 살짝 해주세요~, 밥위에 살포시 얹어 덮밥으로도 좋고 그냥드셔도 부담없는 영양식입니다]
간편하게 만드는 다이어트 음식 “오이롤스시” [오이(2개), 밥(1공기), 게맛살(3개), 양파(1/2개), 새싹(약간), 마요네즈(1큰술), 식초, 설탕, 소금, 참기름] [조그만한 볼에 식초, 설탕, 소금을 3:3:1비율로 넣고 잘 섞어, 밥에 넣을 단초를 만든다., 오이는 잘 씻어 감자칼로 얇게 슬라이스 10-15장 한 후 모아둔다., 남은 오이는 채를 썰어 믹싱볼에 담아둔다., 게맛살은 잘게 채를 썰고, 양파로 썰어 믹싱볼에 넣는다, 믹싱볼에 마요네즈1큰술, 설탕1작은술, 소금조금을 넣고 잘 비벼준다., 밥1공기에 만든 참기름과 단초를 넣고 잘 비벼준다, 양념한 밥을 한입크기로 뭉쳐서 겉에 오이로 둥글게 말아준다., 그 위에 만든 믹싱볼에 만든 게살소스를 스푼으로 올려 접시에 담아낸다.]
닭가슴살계란덮밥 반찬없이도 맛있는 한그릇메뉴! [닭가슴살(2덩어리), 계란(2개), 양파, 버섯, 당근, 대파 냉장고 속 채소(냉장고 속 채소), 간장(3T), 설탕(1.5T), 물(1/2컵), 참기름(1T), 다진마늘(0.5T), 후추] [닭가슴살을 적당한 크기로 깍뚝썰기 해주시구요. 냉장고에 있는 채소들만 적당한 크기로 잘라주세요. (없어도 되지만 그래도 양파는 넣어줌이 맛있어요), 위 분량대로 양념장을 다른 그릇에 미리 만들어 놓아요., 팬에 기름을 살짝 두르고 양파를 볶아줍니다., 양파가 반정도 익었을 때 닭가슴살과 버섯을 넣어 같이 볶아줍니다., 닭가슴살 겉면이 익었을 때 쯤 미리 만들어 놓은 양념장을 부어주세요. 약불에서 보글보글 졸여주듯이 끓여줍니다., 색감이 약간 아쉬워서 채썬 당근과 대파를 넣었주었어요. (채소가 없다면 생략), 계란을 거칠에 풀어서 준비합니다. (닭가슴살 1덩어리에 1개 준비), 양념장이 어느정도 졸았을때.. 마무리 단계에서 거칠게 풀어낸 계란물을 휘리릭 돌려가며 부어주세요. 이때 계란을 넣고 휘젓지는 말아주세요. 조금 더 끓인 후 불을 끄고 가볍게 섞어낸 후 그릇에 밥과 함께 덮밥형태로 담아주면 완성!!]
카레주먹밥 ♥ 동글동글 귀여워 [밥(1공기), 양파(1/4개), 스팸(1/4개), 대파(1/4개), 당근(1/8개), 식용유(약간), 카레가루(3숟가락), 후추(약간), 소금(약간), 참기름(1숟가락), 검은깨(1숟가락)] [양파, 스팸, 당근, 대파는 다진다., 팬에 기름을 두르고 다진재료들을 모두 넣어 볶는다. 팬, 밥을 넣어 볶다가 양념재료를 넣고 볶는다., 모든재료가 다 섞이면 잠시 식힌다., 손으로 뭉쳐 주먹밥을 만들어 완성한다. 김가루에 굴려 완성하셔도 좋아요.]
[간단 자취요리] 달달짭짤~ 부타동 만들기 [돼지고기(1그릇), 계란(1개), 대파(약간), 간장(3T), 맛술(2T), 설탕(1T), 물(3T)] [재료를 준비합니다. 돼지고기, 계란, 대파, 간장, 맛술, 설탕, 물, 파를 송송 썰어줍니다., 기름 두른 팬에 파를 볶아줘요. 약불, 파가 어느 정도 향이 나면 고기도 넣어줍니다., 고기가 다 익으면 양념을 넣어줍니다. 양념 재료 : 간장 3T, 맛술 2T, 설탕 1T, 물 3T, 후추도 넣어주고,, 양념이 다 배면 끝!, 밥 위에 고기를 얹은 뒤 노른자 자리를 내고,, 노른자를 올린 후 대파, 깨를 뿌려주면 완성!]
부타동 : 일본식 돼지고기 덮밥 간단한 점심 메뉴로 굿! [대패삼겹살(200g), 양파(1/2개), 달걀 노른자(1개), 설탕(1큰술), 간장(1.5큰술), 맛술(1큰술), 다진마늘(1작은술)] [먼저 양파는 1/2개만 썰어주세요. 부타동은 별다른 야채들이 필요없어요. 간단하게 양파만 가지고 만들 수 있어서 자취생들도간단하게 만들수 있습니다., 그 다음 양념장을 만들어줍니다. 간장 1.5큰술, 맛술 1큰술, 설탕 1큰술, 다진마늘 1작은술을 넣고 잘 섞어주세요. 원래 다진마늘 대신 생강을 넣어주는데요. 생강이 없어서 저는 다진마늘로 대체 했습니다., 그 다음 후라이팬에 대패삼겹살 200g을 넣고, 설탕 1큰술 넣고 볶아줍니다. 고기를 볶을때 설탕을 넣으시면, 소스도 더 잘베이구요. 고기의 감칠맛을 살려줍니다., 설탕이 다 녹으면 양파를 넣어주시구요. 그리고 소스도 같이 넣어줍니다., 저는 소스가 있는거 보다는 바싹 굽는게 좋더라구요. 소스가 자작하게 남아있는게 좋으신 분들은 취향에 따라 맛있게 구워주시구요., 고기가 다 익으면 밥위에 먹음직 스럽게 고기를 올려주세요., 그리고 마지막으로 가운데에 달걀 노른자 1개를 올려줍니다. 달걀의 비린맛 때문에 날달걀을 못드시는 분이라면후라이 1개 해서 올려주시구요., 마지막으로 파슬리 가루 뿌려주시면 맛있는 부타동 완성입니다. 생각보다 만들기 너무 간단하구요. 확실히 일본식이라 그런지 많이 자극적이지 않구요. 고기의 달콤 짭짤함과 노른자의 담백함이 어울려져서 맛있는 한끼로 손색없었습니다.]
삼색덮밥 [밥(2공기), 스팸(1개), 달걀(2개), 신 김치(1컵), 김치 국물(5), 올리고 당(1), 식용유(1), 참기름(1)] [달걀 2개는 고루 풀어 준비하고, 스팸은 잘게 깍둑 썰어주고, 김치는 한 입 크기로 썰어 모든 재료를 준비해 줍니다., 달군 팬에 식용유를 두르고, 풀어 놓은 달걀을 넣어, 휘휘 젓어가며 스크램블 에그를 만들어 주세요., 이번에는 스팸을 노릇노릇하게 구워주고, 식용유 1을 두르고 김치와 김치 국물 5를 넣고, 달달 볶아 주다 올리고 당 1, 참기름 1을 넣어 김치를 아삭하게 볶아 줍니다., 그릇에 밥을 나눠 담고 그 위에 김치볶음, 스크램블 에그, 스팸을 보기 좋게 올려주고 색감을 위해 대파 또는 쪽파를 송송 썰어 얹어주고 통깨도 솔솔 뿌려 주면 삼색 덮밥 완성 ^^]
간단 하지만 맛있는 베이컨 당면 덮밥 [불린당면(1줌), 베이컨(2줄), 대파(1대), 식용유(3큰술), 밥(2인분), 전분(1작은술), 물(3큰술), 간장(1큰술), 굴소스(1큰술), 깨소금(약간)] [(1시간정도)불린 당면은 끓은 물에 넣고 3~4분정도 삶아준후 찬물에 헹궈주세요., 당면을 송송 썰고,베이컨은 채썰어 주세요, 대파는 송송 썰어주세요, 팬에 식용유를 두르고 대파를 넣고 충분히 볶아주세요., 베이컨도 넣고 볶아주세요, 당면도 넣고 볶다가 한쪽으로 밀쳐놓고, 팬이 빈곳에 간장 1큰술 굴소스1큰술을 넣고 기포가 올라오면 같이 섞어서 볶아주세요., 녹말물을 (전분1ts 물 약간넣고 저어줌) 만들어 넣어 주면서 볶아 주고, 후추도 넣고 볶아주세요., 완성그릇에 밥을 담고, 그옆으로 당면베이컨 볶음을 담고 깨소금 약간 뿌려주세요]
묵은지 베이컨 밥 말이 [베이컨(6장), 묵은지 김치(6장), 밥(1/2공기), 참기름(1/2큰술), 깨소금(1/2큰술)] [재료를 준비해 주세요. 묵은지 김치은 양념을 씻고 물기를 꼭 짜 주세요., 밥 반공기 정도에 참기름과 깨소금을 넣고 버무려 주세요., 묵은지 김치잎은 줄기 부분은 잘라내고 물기를 닦아준 후 밥을 한입크 기로 뭉쳐 올리고 돌돌 말아준 후, 베이컨위에 올리고 돌돌 말아 주세요., 팬에 기름없이 베이컨 말은 끝부분이 아래로 가게 놓고 노릇하게 구워 주세요., 돌려 주면서 전체적으로 구워 주세요., 한김 식힌후 반으로 썰어 주세요., 완성 그릇에 담아 주세요.]
냉장고에 흔히 사다놓는 건강 식재료로 뚝딱 한그릇 음식, 청경채 양송이 부추 덮밥 [양파(소)(1/2개), 청경채(소)(2포기), 양송이버섯(8개), 부추 썰어서(2줌), 간마늘(1T), 매운고추 선택재료(선택재료), 간장(1T), 굴소스(1T), 소금 선택(선택), 후추 선택(선택), 참기름(1T), 물(1컵), 전분가루(1T)] [단시간에 빠르게 후다닥 볶아야 하니 재료를 모두 손질하여 준비해 놓아야 해요. 양파는 채썰고 청경채는 잎을 하나하나 떼어 씻은 뒤 먹기 좋게 한입 크기로 자르고 양송이버섯은 얇게 저미고 부추는 손가락 길이로 썰어요., 녹말물도 미리 만들어 둡니다. 물 한컵(계량컵이니 240ml입니다)에 녹말가루(감자가루나 고구마, 옥수수가루 등) 1T를 넣고 저어주세요., 후라이팬에 올리브유(또는 식용유) 2T정도 두르고 팬이 달구어지면 간마늘과 채썬 양파를 넣어 볶아줍니다. 오래 볶으면 안되고 15초에서 20초가량 숨 죽을 정도만 볶아요. 단맛을 위해 양파를 넣었는데 양파가 없으시면 5번에서 굴소스와 간장 넣을 때 설탕이나 꿀을 1t만 넣어주세요. 중불, 양파 숨이 죽으면 바로 청경채 들어갑니다. 청경채도 마찬가지로 너무 오래 볶으면 안되고 역시 15초에서 20초가량만 뒤적거려주세요., 바로 양송이 버섯 썬 것을 넣고 굴소스 1T와 간장 1T를 넣은 뒤 함께 볶아줍니다. 역시 너무 오래 볶으면 안 되어요., 녹말물이 그 새 좀 굳었을거에요. 숟가락으로 가라앉은 녹말을 저어서 다시 풀어준 다음에 바로 팬에 부어서 다른 재료들과 잘 섞어줍니다., 모든 재료들이 소스와 함께 잘 어우러지면 "불을 끄고" 썰어둔 부추와 참기름 약간 넣고 취향에 따라 매운 맛을 좋아하시는 분들은 썰어둔 고추를 함께 넣어 뒤적거려주세요., 여열만으로도 부추는 충분히 숨이 죽고 먹기 좋게 익습니다. 간을 보시고 좀 싱겁다 싶으시면 소금 후추를 뿌려 간을 맞춰주세요., 뜨끈한 밥에 갓 만든 청경채 양송이 부추 볶음을 끼얹어주시면 건강하고 맛난 덮밥 완성이요~]
분식집 그 맛! 떡꼬치 만들기 [고추장(1/2T), 설탕(1T), 올리고당(2T), 케찹(2T), 떡(20개)] [고추장 1/2T, 설탕 1T, 올리고당 2T, 케찹 2T를 넣어 소스를 만들어주세요., 떡 20개를 기름을 조금 두른 팬에 아주 약불로 구어주세요. 약불 기름을 많이 넣으면 떡이 튀는 사고가 나요. 기름은 조금만 넣어주세요!, 떡을 포크로 찔러 익었는지 확인해주세요., 떡이 다 익었다면 젓가락(꼬치)에 낀 후 만든 소스를 발라주세요., 맛있는 떡꼬치 완성! 분식집 앞에 파는 떡꼬치랑 맛이 똑같아요. 꼭 만들어보세요!]
(아가랑 함께 먹는) 고구마치즈호떡 [고구마 작은크기(5개), 달걀노른자(1알), 아기 치즈(2장), 올리브유(2t)] [재료를 준비해요. 고구마 (작은크기) 5개, 달걀노른자 한 알, 아기치즈 2장, 올리브유 2t (호떡 굽는 용) 아기치즈는 아가의 개월 수에 맞는 step으로 구입해서 사용해요., 고구마는 흐르는 물에 깨끗하게 씻어주세요., 씻은 고구마를 찜기에 올리고 찜기, 뚜껑을 닫고 중불에 20분간 쪄요 중불 찌는 동안 바닥에 물이 마르지 않게 주의해주세요., 20분 뒤 고구마가 잘 익었나 젓가락으로 찔러봐요, 다 익은 고구마는 조금 식혔다가 껍질을 까고 볼에 넣어요. 볼, 고구마를 마구마구 으깬 뒤 달걀노른자를 한 알 넣고 밤고구마라 고구마만 으깨면 서로 엉겨붙는 점성이 전혀 없지만 달걀 노른자를 한 알 넣어주면 반죽을 할 수 있는 점성이 생겨요., 골고루 잘 버무려주면 이렇게 반죽이 완성됩니다., 완성 된 반죽을 비슷한 크기로 덜어 호떡을 만들기 쉽게 공모양으로 굴려요., 반죽이 총 8등분으로 나뉘어져 아기치즈도 1장을 4등분해서 총 2장 (8등분)을 만들었어요. 치즈는 비닐을 벗기지 않고 칼등으로 왔다갔다 두번 정도 하면 쉽게 금을 그을 수 있어요., 동그랗게 굴린 고구마 반죽을 납작하게 만든 뒤 가운데 아기치즈를 넣고, 고구마 반죽을 잘 덮어주세요., 치즈 품은 고구마가 완성되었어요, 후라이팬에 올리브유 2t를 두르고 약불에 고구마치즈호떡을 구워요 후라이팬 약불, 노릇노릇하게 뒤집어가면서 익혀주면, 고구마치즈호떡이 완성되었습니다.!, 반으로 가르면 이렇게 치즈가 숨어있어요.]
스팸과 밥의 환상조화 스팸밥전 만들기(아이들이 좋아해요♡) [밥(1공기), 스팸(1캔), 당근(20g), 쪽파(1/2줌), 계란(2개), 식용유(3큰술)] [재료를 준비해주세요~., 스팸은 0.8cm~1cm두께로 썰어주세요~., 사진처럼 스팸 가운데를 직사각형 모양으로 잘라주세요~., 직사각형으로 자른 햄은 다져주세요~., 쪽파와 당근도 다져주세요~., 밥에 썰어놓은 야채와 스팸을 넣어주세요~., 계란도 넣어주세요~., 밥과 모든 재료가 잘 섞어주세요~., 중불로 불을 켜주고 팬에 식용유 3큰술과 모양 낸 스팸을 올려주세요~., 만들어둔 밥전 재료를 가운데 구멍에 올려준뒤 2분정도 부쳐주고 뒤집어주세요~., 앞뒷면 모두 노릇노릇하게 부쳐주시면 된답니다~!!, 남은 밥전은 한큰술씩 덜어 팬에서 노릇노릇하게 부쳐주세요~., 중불로 부쳐주셔야 노릇노릇하게 색이 난답니다~!!♡♡♡]
쫄깃한 닭다리살로 오야꼬동(일본식 닭고기 덮밥) 만들기! [닭다리살(300g), 양파(1/2개), 계란(2개), 밥(2인분), 표고버섯(2~3개), 진간장(3T), 설탕(1.5~2T), 맛술(1T), 굴소스(1T), 꿀(1/2T), 고춧가루(1t)] [먼저 닭다리살은 흐르는 물에 깨끗이 씻은 후 한입 크기로 잘라주시고, 양파와 버섯도 얇게 채썰어서 준비해주세요! 닭다리살 손질할 때는 흐르는 물로 고기에 있는 불순물이나 하얀 기름부분?을 떼어내주시면 돼요:) 닭다리살,양파,계란, 진간장,설탕,맛술,굴소스,꿀을 모두 넣고 잘 섞어준 뒤 소스는 잠시 대기시켜주세요! 진간장 3T, 설탕 1.5T~2T, 맛술 1T, 굴소스 1T, 꿀 1/2T 꿀은 생략 가능합니다!, 계란도 잘 풀어서 준비해주세요! 너무 완벽하게 풀어지지 않아도 괜찮아요:), 팬에 기름을 조금 두르고, 닭다리살 껍질 부분이 아래로 가게 해서 구워주세요~ 중강불, 닭다리살 겉면이 전체적으로 하얗게 익었다면 아까 썰어놓은 양파를 넣고 양파가 아래쪽으로 가도록 해주세요! 그래야 양파가 닭다리살의 기름으로 금방 익는답니다:) 양파가 투명해질 때까지 잘 볶아주세요~ 중강불, 양파와 고기가 어느정도 익었다면 물 적당량(자작하게 깔릴 정도만)과 아까 만들어놓은 양념장을 모두 넣어주세요! 혹시 물 양이 많다면 중간에 국자로 퍼내주면 되니 너무 걱정하지 마세요:) 중강불, 혹시 버섯도 넣으실 분은 사진처럼 양념이 좀 자작해졌을 때 넣어주시면 됩니다! 버섯을 안넣으실 분은 계속 졸여주세요~ 중약불, 양념이 거의 졸아서 밥에 비벼먹기 딱 좋은 양이 되었다면 아까 풀어놓은 계란을 넣어주세요! 계란은 너무 많이 휘젓지 말고, 손에 힘을 뺀 상태에서 가볍게만 저어주시면 돼요:) 계란이 적당히 반숙으로 익으면 오야꼬동 99% 완성! 약불 계란을 완전히 익혀버리면 조금 뻑뻑해질 수 있으니 반숙으로 익혀주세요...!, 밥에 얹어서 위에 고춧가루를 취향껏 뿌려드시면 단짠단짠 '오야꼬동' 완성입니다:)]
베이컨 양송이덮밥(호불호가 없는 한그릇!) [양송이버섯(8개), 베이컨(4줄), 양파(1/4개), 홍피망(1/2개), 청피망(1/2개), 대파(1/2뿌리), 다진마늘(1큰술), 굴소스(1큰술), 맛술(1큰술), 설탕(1/4큰술), 후춧가루와(톡톡), 참기름(3~4방울)] [- 양송이버섯은 뒤집어 갓 끝에서 아래로 칼로 내려 껍질 벗기기 Tip. 신선도 좋은 양송이라면 그냥 사용해도 좋아요. - 세척 후 0.3cm두께로 두툼하게 슬라이스하기, - 베이컨 2센티 두께로 썰기 - 파는 송송 썰기 - 양파와 피망들은 반 자른 뒤 0.2cm 두께로 채썰기 Tip. 밥과 떠먹기 편하게 반으로 잘라 썰어줘요., - 팬에 기름 조금 두른 후 파, 다진마늘, 베이컨 넣어 볶기, - 파와 마늘이 노릇해지면 맛술, 굴소스, 설탕, 양송이버섯 넣어 볶기, - 양송이가 숨이 죽으면 피망 넣어 살짝 더 볶기 Tip. 피망들은 너무 말캉거리지 않게 잠깐 볶아줘요. 간을 보고 싱거우면 굴소스나 간장 추가하고 짠맛이 강하면 설탕을 조금 더 넣어줘요., - 참기름과 후춧가루로 마무리 하기, 그릇에 밥과 함께 담아내면 베이컨 양송이덮밥 완성~!]
크레미 계란 누룽지죽 [누룽지 칩(2봉지), 대파 녹색부분(녹색부분), 당근(조금), 표고버섯(1개), 크레미(1봉지), 물(500ML), 치킨스톡(1.5큰술), 계란(2개), 참기름(1큰술), 깨(조금)] [누룽지칩 2봉지, 대파 녹색부분 조금 송송 썰어 주세요 당근 조금 채썰어 주세요 표고버섯 1개 얇게 썰어 주세요 크레미 1봉지 잘게 찢어 주세요 도마 , 조리용나이프 대파손질법, 준비한 재료를 넣어 주세요 궁중팬, 물 500ML 부어 주세요, 치킨스톡 1.5큰술으로 간해주세요 조리용스푼, 계란 2개를 풀어 부어 주세요 볼, 초간단 크레미 계란 누룽지죽 완성!, 완성된 크레미 계란 누룽지죽 담아 주고 참기름 1큰술, 깨 조금 스프볼, 장아찌와 함께 세팅, 초간단해서 야채만 준비하면 바로 완성되는 건강하고 맛있는 크레미 계란 누룽지죽 맛있게 만들어 드세요 ^^]
동글동글 귀엽고 맛있는 고기말이 주먹밥 만들기 [소고기 술라이스 불고깃감(불고깃감), 밥(1/2공기), 부추(20g), 배추김치(1줌), 식용유(2큰술), 참기름(1큰술), 통깨(1/2큰술), 간장(1큰술), 물(3큰술), 설탕(1/2큰술)] [재료를 준비해주세요~., 부추는 총총 다져주세요~., 배추김치도 부추크기와 비슷하게 다져주세요~. (저는 배추김치를 물에 한번 헹궈주었답니다~!!), 밥에 다져놓은 부추와 김치를 넣어주세요~., 참기름과 통깨를 넣어주세요~., 야채가 뭉치지않게 골고루 잘섞어주세요~., 반줌 정도 밥을 쥐어 동글동글 모양을 만들어주세요~., 5개의 주먹밥이 나올거에요~!!♡♡♡, 불고깃감 고기위에 주먹밥을 올려주세요~., 돌돌돌 말아서 주먹밥을 고기로 감싸주세요~., 팬에 식용유를 2큰술 부어준뒤 고기말이 주먹밥을 올려주세요~., 약불로 앞뒤로 노릇노릇 3분정도 익혀주세요~. (약불로 안익히면 고기 겉면이 타버린답니다~!!), 고기양념재료를 모두 섞어 넣어주세요~., 중불로 올려 양념장을 고기말이 주먹밥에 끼얹어가며 졸여주세요~., 양념장이 2큰술 정도 남았을때까지 졸여준뒤 불을 꺼주면 된답니다~!!♡♡♡]
<다이어트 건강식>초간단 야채 비빔밥 [콩나물(1줌), 애호박(1/2개), 당근(1/2개), 잡곡밥(1/2공기), 참기름(1큰술), 소금(1꼬집), 계란(1알)] [콩나물 한줌, 당근 반 개, 애호박 반 개 깨끗이 씻고, 애호박과 당근은 채 썰어 준비한다. 도마 , 조리용나이프 콩나물 손질법, 냄비에 물을 넣고, 찜기 위에 준비한 재료들을 올려 놓는다. 냄비 , 채반, 재료 위에 소금 툭툭 가볍게 2~3번 정도 뿌려 준다., 강불에서 7~8분 찐다., 찌는 동안 잡곡밥 반 공기 준비하고, 계란 프라이도 미리 해둔다. (양념장도 미리 준비해 주세요! 간장이나 고추장 다 상관 없어요. 기호에 맞게 넣어 드세요~ 참고로 저는 따로 만들어 놓은 볶음 고추장을 넣었어요~ ) 플레이팅접시 , 밥주걱, 익힌 채소들은 밥 위에 올린 후 참기름 1큰술 두른다. (채소 옮길 때, 밥주걱을 이용하면 빠르고 쉽게 옮길 수 있어요!) 요리집게, 미리 만들어 둔 계란 프라이 올리고, 고추장은 기호에 맞게 양 조절해서 드시면 되세요~ 너무 간단하죠?! 맛도 영양도 최고!야채 비빔밥 강추!!]
10분컷 간단 캠핑요리 ‘ 어묵 볶음밥 ’ 아이들 입맛 저격! [어묵(1장), 식은 밥(1공기), 소금(0.5t), 후추(0.5t), 대파(15g), 소시지(1개), 양파(1/2개), 식용유(2T), 굴소스(1T)] [어묵 다이스로 자르고, 야채들이나 소시지,햄 등 원하는 재료 뭐든 가능해요! 도마 , 조리용나이프, 팬에 식용유를 두르고 양파랑 파를 볶아주세요 볶음팬 , 조리주걱, 어묵이랑 소시지를 넣고 볶다가 밥을 한 공기 넣어주세요, 여기서 꿀팁인데 간을 맞출 때, 어묵탕스프를 1/3 넣어주세요 (없다면 굴소스 1스푼, 소금 ,후추로 간을 해주세요), 마지막으로 한 번 더 휘리릭 볶아 참기름 한바퀴 두르면 끝!, 여기 계란 올려먹으면 더 꿀맛 접시]
꿀떡꿀떡 맛나는 - 간장꿀컵떡볶이 [떡볶이(30개), 모짜렐라치즈(원하는만큼), 꿀(1T), 간장(2.5T), 올리고당(2T), 설탕(1/2T), 참기름(1T), 통깨(조금), 검은깨(조금), 치즈(조금)] [간장 2+ 1/2큰술, 올리고당 2큰술, 설탕 1/2큰술, 참기름 1큰술을 그릇에 넣고 설탕이 녹을때까지 저어 준비해 둡니다., 팬에 기름을 두르고 말랑말랑한 떡볶이떡을 노릇노릇하게 볶아 주세요., 만들어 두었던 간장을 부을때 팬 불을 꺼 주세요. 간장을 붓고 다시 불을 중약불에 두시고 볶아 주세요., 색깔이 붉은빛이 돌으면 꿀을 한큰술 넣고 섞어 주세요., 불을 끈 다음 통깨랑 검은깨를 넣고 섞어 주시면 Ok . 요렇게 만들어 그릇에 담아 맛나게 드셔도 되지만, 저는 컵에 담아 치즈를 녹여 먹어 보았답니다., 컵에 떡볶이떡을 담고 치즈를 올려 주세요. 예열오븐 180도에서 5~10분간 치즈가 녹을때까지 돌려 주세요. 오븐 없으신분들은 전자렌지에서 1분간격으로 돌려 치즈를 녹여 주시고요. 전자레인지 , 오븐]
까르보나라 떡볶이 [떡볶이떡, 양파(1/2개), 베이컨(3줄), 브로컬리(조금), 계란 노른자(1개), 다진마늘(1/2스푼), 우유(400ml), 허브솔트(톡톡), 슬라이스치즈(2장)] [떡을 제외한 속재료는 베이컨, 양파, 브로컬리에요. 새우나, 해물종류를 넣어도 좋아요., 냉동고에 있던 떡볶이떡을 빼서 찬물에 약 20분정도 불려주세요. 떡볶이양은 국그릇에 가득 담길 정도로 만들었어요. 대략 2인분이라고 생각하시면 되요., 불려주신후에는 끓는물에 약 3~5분정도 데쳐서 찬물에 헹궈주세요. 미리 데쳐서 사용하시면 조리시에 떡이 퍼지지 않아요., 이때에 브로컬리도 끓는물에 데쳐주세요., 팬에 기름을 두른후 다진마늘을 넣고 마늘향이 올라올때까지 볶아주세요., 향이 올라오면 베이컨과 양파를 넣고 볶아주시구요., 이후엔 불려놓은 떡을 넣고 약 2분정도 재료와 함께 볶아주시다가 우유 2컵(=400ml)을 넣고 끓여주세요., 간은 이때에 하시면 되는데요. 허브솔트로 대략 2번정도 톡톡해서 넣으시면 되요. 기호에 따라서 간은 가감하시거나 추가하시면 되구요., 우유거품이 올라오기 시작하면, 치즈와 미리 데쳐놓았던 브로컬리를 넣고 치즈가 녹을때까지 끓여주세요., 우유크림소스가 어느정도 걸죽하니 노오란 색감을 띄면 달걀 노른자를 톡 넣고 휘리릭 섞어서, 1~2분정도 끓여주시면 되세요., 완성된 생크림없이 만든 까르보나라떡볶이 에요. 진한 체다치즈의 향이 솔솔~걸죽하고 진한 크림소스 맛이 고소하니 맛있어요. 그릇에 담으실때에 파슬리가루 조금 뿌려주시면 데코로 OK]
애호박 덮밥 초간단 한그릇요리 [애호박(1개), 양파(1/2개), 대파(1/2개), 다진마늘(0.5큰술), 식용유(1큰술), 간장(2큰술), 굴소스(1큰술), 고춧가루(1큰술), 참기름(0.5큰술), 깨(톡톡)] [재료가 참 간단하다 호박이랑 양파, 대파~, 호박은 약간 큼직한 느낌으로 채썰고 야채를 찾다가 쓰다남은 홍고추 반개가 보여 같이 넣어 주었다, 기름두른팬에 양파와 호박부터 달달 볶아주기, 호박이 반쯤 익었을때 간장 두큰술과 굴소스 한큰술 넣어 살짝 볶아준다, 고춧가루 한큰술과 다진마늘도 넣어 서 잘 섞고, 대파도 넣어 살짝 볶아 완성한다, 마지막에 참기름과 통깨로 마무리, 덮밥엔 써니사이드업~ 노른자 살려서 계란 하나 부쳐주면 준비 끝~!, 애호박요리 덮밥으로 만들기]
상추비빔밥 참치쌈장에 비벼 먹으면 꿀맛! [참치캔(1개), 고추장(1.5큰술), 간장(1큰술), 물엿(1큰술), 토마토케첩(1큰술), 참기름(0.5큰술), 후추(1꼬집), 밥(2/3공기), 상추(5장), 달걀(1개), 참치쌈장(적당량)] [참치는 체에 올려 기름을 빼주세요. 체 뜨거운 물을 부어 기름을 제거해 주셔도 좋아요!, 기름을 제거한 참치에 케첩 1, 간장 1, 고추장 1.5, 물엿 1을 더해 골고루 섞어줍니다. 케첩과 물엿 대신 매실청 2큰술로 대체해 주셔도 좋아요., (2)에 참기름 0.5큰술, 후추 1꼬집을 더해 골고루 버무려 참치쌈장을 만들어 줍니다. 다양한 비빔밥의 양념장으로 활용해도 좋아요!, 그릇에 밥을 담아주고 씻은 상추를 잘게 찢어 올려줍니다. 깻잎이 있다면 적절히 섞어도 좋아요!, 달걀후라이도 하나 부쳐주시고요~, 밥위에 달걀후라이, 참치쌈장을 넉넉히 올려 상추비빔밥을 완성해 주세요!, 참치에 새콤달콤매콤한 양념이 더해져 살짝 느슨해진 입맛 돋우기에 딱 좋답니다 :), 간단한 한끼가 필요할 때! 직접 만든 참치쌈장을 더한 상추비빔밥으로 맛있는 한끼 식사해 보세요 :)]
참치 알리올리오 볶음밥 [밥(1공기), 마늘(5개), 참치(2스푼), 올리브유(약간), 달걀(1개), 소금(약간)] [팬에 올리브유를 두르고 팬이 달궈지면 얇게 채 썬 마늘을 넣고 볶아주세요., 마늘이 익는 동안 달걀을 곱게 풀고 굴소스 1큰술 또는 소금을 넣어 한번 더 섞어주세요., 마늘이 노릇노릇하게 익으면 밥을 넣고 볶아줍니다., 밥이 어느 정도 볶아지면 참치를 넣어 볶아주세요., 참치까지 고루 볶아지면 달걀을 넣고 여러번 뒤적거려 줍니다. 달걀이 다 익으면 완성!, 완성된 참치 알리올리오 볶음밥입니다~]
닭가슴살 버섯간장떡볶이 [닭가슴살(1팩), 현미떡볶이(10개), 양파, 당근, 버섯, 파(조금), 삶은계란 선택가능(선택가능), 간장(2T), 참기름(1T), 올리고당(1T), 다진마늘(1T)] [먼저 양념장을 만든다. 간장2 참기름1 올리고당1 다진마늘1 섞으면 끝!, 버섯, 양파, 당근, 파 적당한 크기로 썰어준다., 닭가슴살도 적당한 크기로 썰어준다., 후라이팬에 파를 제외한 버섯 양파 당근을 넣고 볶는다., 현미떡볶이와 닭가슴살을 넣고 볶는다., 양념장 투척! 골고루 볶는다., 마지막 파 넣고 볶아주면 끝!, 이쁜 그릇에 옮겨 담는다! 먹음직스럽죠!?]
간단요리 계란 양파덮밥 혼밥 자취레시피 [양파(1/2개), 계란(2개), 간장(2스푼), 맛술(2스푼), 설탕(1스푼), 물(6스푼)] [양파는 얇게 채썰어 주고 대파는 송송 썰어 둡니다, 계란은 슬슬 풀어 줍니다 막 휘젓지 마세용, 간장두스푼,맛술두스푼,설탕한스푼,물여섯스푼으로 소스를 만들고 팬에 넣고 양파랑 파도 같이 넣어 약불에서 졸입니다. 약불, 양파가 다 익었을때 계란을 휘이 둘러 줍니다, 밥위에 얹어주면 완성 입니다]
아이 떡꼬치.떡강정 만들기. 맵지않은 떡꼬치 양념장 레시피- 6세, 초등1 아이가 좋아하는 엄마표 간단 간식 [떡볶이떡(250g), 들기름(4T), 식용유(4T), 간장(1T), 케찹(5T), 식초(1/2T), 설탕(2T), 올리고당(4T), 굴소스(1/2T), 물(2T)] [저는 냉동해 둔 쌀떡볶이떡을 사용했어요 (하루 전에 냉장실로 옮겨서 해동해 주기) 해동해 놓은 떡볶이 떡은 한번 헹궈준 후 물기를 제거하여 준비해 주세요 달군 팬에 들기름 4T, 식용유 4T를 두르고 떡볶이떡을 튀기듯이 구워줍니다 저만의 꿀팁인데요 떡 구우실 때 들기름으로 구워보셔요 :) 떡 튀김이 훨씬 맛있어진답니다!, 앞뒤, 사이드 부분까지 바삭바삭하게 구워줍니다, 구워진 떡은 접시에 담아서 대기하고 기름을 닦아서 팬을 한번 정리해 줍니다, 떡을 구웠던 팬에 양념장을 끓여줄 텐데요 떡꼬치 양념장 재료는 다음과 같습니다 간장 1T, 케찹 5T, 식초 1/2T, 설탕 2T, 올리고당 4T, 굴소스 1/2T, 물 2T 6세, 초등1 뚜아자매도 먹을 거라서 매운맛이 없는 소스를 만들었어요 :) 소스 양을 넉넉히 만들었습니다 떡볶이떡 250g 기준 두번 만들 수 있는 양입니다! ​다시 한번 말씀드리면 소스는 절반만 사용할 거랍니다! 남은 양념장은 냉장고에 보관해놓고 다음번에 만들 때 사용하시면 됩니다요, 만들어 둔 양념장은 절반만 부어서 바글바글 끓여주세요, 양념장이 끓어오르면 튀겨놓은 떡을 투하합니다, 휘리릭 가볍게 버무려서 마무리해 주시면 끝! 떡꼬치 완성입니당 :)]
원팬으로 만드는 시금치카레볶음밥 만드는 법 [시금치(6~8뿌리), 밥(2공기), 스팸 작은것(1/2통), 양파(1/2개), 대파(1/2개), 달걀(2개), 진간장(2T), 카레가루(2T)] [시금치는 먼저 뿌리를 제거해줍니다, 뿌리를 제거한 시금치는 흐르는 물에 흙이나 불순물이 남지 않도록 깨끗하게 씻어주세요, 잘 씻은 시금치는 물기를 제거하기 위해 잠시 그대로 둡니다, 대파는 총총 썰어주세요, 그리고 최대한 잘게 다져줍니다, 양파도 최대한 잘게 다져주세요 이런 볶음밥은 야채들의 크기와 밥알의 크기가 비슷해야 식감이나 맛의 조화가 좋다고 생각해요, 물기를 뺀 시금치는 약4~5등분 정도 먹기 좋은 크기로 썰어줍니다., 스팸은 잘게 깍둑 썰어주세요 통안에서 잘라주시면 훨씬 편하답니다~, 달걀은 잘 풀어서 준비합니다, 기름을 두른 팬에 양파와 파를 넣고 향이 올라올때까지 볶아주세요 강불, 양파가 투명해지기 시작하고 향이 올라오면 스팸을 넣고 노릇노릇해질때까지 볶아줍니다 강불, 스팸이 전반적으로 노릇노릇해지면 시금치를 넣고 볶아주세요 강불에서 중불 시금치는 열을 가하면 정말 금방 숨이 죽어요 그러니 원하는 식감에 맞추려면 시금치가 들어가고 부터는 재빨리 볶아주시는게 포인트입니다, 시금치를 볶다가 한쪽으로 잠시 밀어두고 달걀을 넣어 스크램블을 만들어주세요, 달걀이 거의 다 익으면 밥을 넣고 볶아줍니다 강불, 밥이 거의 다 섞이면 한쪽으로 밀어두고 빈공간에 진간장을 넣고 바글바글 끓여주세요 강불, 진간장이 절반이상 졸아들면 밀어뒀던 볶음밥을 간장과 함게 빠르게 섞으며 볶아줍니다 중불, 간장이 볶음밥과 거의 다 섞이면 카레가루를 넣어주세요 불끔, 카레가루가 뭉치지 찮게 고루고루 잘 섞어줍니다 불끔, 접시에 담아서 완성~!]
백종원 양파덮밥 간단하고 맛있는 한그릇요리 [양파 작은것(2개), 계란(2개), 쪽파 or대파(or대파), 밥(2공기), 물(12큰술), 설탕(2큰술), 맛술(4큰술), 간장(4큰술)] [저는 2인 기준으로 만들어서 양념을 2배로 했는데요 1인기준으로 만드실때 절반씩만 넣어주시면 되요, 초간단 백종원 양파덮밥 만드는 법 어렵지 않은데요 요리 초보라도 누구라도 맛있게 만들어 드실수 있어요 계란은 미리 풀어서 준비해주시고, 양파도 얇게 썰어 준비해주세요, 양념도 분량대로 미리 섞어서 준비해주시면 요리가 훨씬 더 편하답니다 ~!, 후라이팬에 양파를 넣어준뒤 미리 섞어준 양념도 같이 넣어주세요, 양파가 익을때까지 약한불로 끓여주세요, 어느정도 양파가 익으면서 양념이 베이면 미리 풀어준 계란물을 넣어주세요, 백종원 양파덮밥에는 대파가 들어갔지만 저는 대파가 없어서 쪽파를 같이 넣어줬어요 계란이 살짝 덜 익어야 밥 비벼먹을때 더 맛있으니깐 완전히 익지 않도록 살짝만 익혀주세요, 계란을 살짝 익혀 밥위에 올려주면 맛있는 한그릇요리 백종원 양파덮밥 완성이예요 :) 백선생님은 위에 가쓰오부시도 올려주셨는데 전 없어서 패쓰~ 안올려도 맛있긴 한데 담엔 좀 사다 올려먹어봐야겠어요 ~, 마땅히 큰 재료가 들어가지 않고 양파와 계란만 있어도 맛있는 한끼식사가 금방 만들어 지는데요 혼밥하기도 좋고 입맛없을때 한그릇 만들어 먹어도 좋을것 같아요 :)]
촉촉한 일본식 크래미덮밥 [크래미(150g), 대파(1/2대), 계란(2개), 물(200ml), 설탕(2숟가락), 맛술(2숟가락), 간장(1숟가락), 굴소스(1숟가락), 식초(2숟가락), 밥(210g), 전분(1숟가락), 물(1숟가락)] [크래미는 손으로 찢어서 준비한다., 대파는 송송 썬다., 전분에 물을 넣고 전분물을 만든다., 계란에 대파, 크래미를 넣고 섞는다., 냄비에 물, 설탕, 맛술, 간장, 굴소스, 식초를 넣고 센 불로 끓인다., 소스가 끓어오르면 약불로 줄여 전분을 넣어 준다., 팬에 크래미 반죽을 넣어 구워 준다., 그릇에 밥을 준비한다., 밥 위에 크래미전을 올려 준다., 소스를 부어 준다.]
이거 된장으로 만든거 맞음?존맛ㅠㅠ 된장삼겹살덮밥 [대패 삼겹살(200g), 양파(1/2개), 대파(1대), 밥(1공기), 식용유(약간), 설탕(1T), 간장(1/2T), 맛술(1T), 된장(1T), 다진 마늘(1/2T), 올리고당(1T), 참기름(1T), 물(2T)] [양파는 채 썰고 대파는 송송 썰어 준비한다. 양파 1/2개, 대파 1대, 볼에 양념 재료를 넣고 양념장을 만든다.  양념  설탕 1T, 간장 1/2T, 맛술 1T, 된장 1T, 다진 마늘 1/2T, 올리고당 1T, 참기름 1T, 물 2T 볼, 양념장에 고기를 넣고 잘 버무린다. 대패 삼겹살 200g, 팬에 식용유를 두르고 양파를 넣어 볶는다. 식용유 약간 팬, 양파가 살짝 익으면 양념된 고기를 넣고 익힌다., 고기가 다 익으면 밥 위에 고기를 올린 후 대파를 뿌린다. 밥 1공기]
애호박 덮밥 혼밥으로 딱 좋아~ [애호박(1개), 양파(1/2개), 굴소스(1큰술), 고춧가루(1큰술), 다진마늘(1t), 참기름, 식용유, 달걀] [덮밥으로 애호박을 볶을 때는 조금 큼직하게 채를 썰어 준다 식감도 더 좋고 흐물거리지 않아 좋다, 큼직하게 채 썰은 호박과 양파를 준비, 팬에 참기름 1 큰 술과 식용유를 살짝 넣어 야채 볶기, 애호박과 양파를 볶아 준다, 애호박이 반쯤 익었을 때쯤에 준비한 양념을 넣어 야채와 골고루 섞어 준다, 굴소스,고춧가루, 다진마늘을 섞어 양념을 만든 뒤 넣어 준다, 애호박에 간이 잘 베이고 익히려고 뚜껑을 닫고 약한 불에 조리했다 뚜껑을 닫지 않아도 되지만 그럼 수분이 빠져나가서 자꾸 뒤적거리게 되고 그럼 호박이 으깨지기도 하니까~, 마지막에 대파를 넣고 참기름도 넣어 한 번 더 휘리릭 볶아서 수분을 날리면 끝 사실 너무 간단한 음식이라는 거^^, 달걀 프라이와 같이 올려내니 먹음직스럽다 애호박 한 개와 양파만 있으면 10분 안에 만들어지는 간단 메뉴 달걀 프라이까지 올려내니 정말 성의 있어 보이는 한 끼가 되었다]
일본풍 가지덮밥 [가지 약 24cm(약 24cm), 간장(1T), 설탕(1T), 청주(1T), 미림(1T), 물(1T)] [가지는 껍질을 벗기고 반으로 자른다. 오목한 그릇에 담아 랩을 씌운 뒤 전자렌지에 1분 30초 정도 돌려주세요. 전자레인지, 가지를 살짝 식힌뒤 칼집을 내서 펼쳐줍니다., 간장, 설탕, 청주, 미림, 물을 모두 1:1:1:1:1 비율로 섞어 소스를 만들어주세요. 가지 크기에 따라 1T~1.5T가 적당하고 설탕양은 기호에 따라 조절하세요., 팬에 오일을 두르고 가지를 앞뒤로 노릇노릇하게 구워냅니다., 만들어둔 소스를 붓고, 살짝 졸이면 완성입니다., 밥위에 남은 소스를 뿌리고 가지조림을 얹으면 완성입니다.]
100.고구마 브로콜리 카레라이스 (ft.다이어트 집밥) (2025.7.16) [고구마 ​(480g), 양파(2개), 당근(200g), 애호박(1개), 브로콜리(1송이), 참치캔(85g), 고형 커리(220g)] [재료를 잘 씻어 깍둑썰기로 준비해요. 도마 , 조리용나이프, 브로콜리만 살짝 데쳐요. 웍, 깊고 큰 웍에 (기름 없이) 야채 재료를 넣고 물로 익혀요. 웍 , 조리용스푼, 야채들이 거의 익으면 재료가 잠길 만큼 물을 붓고 끓여요., 끓으면 카레를 넣고 되직하게 될 때까지 끓인 후 접시에 따뜻한 밥 담고 카레 얹어 김치와 먹어요. 접시]
매콤 느타리버섯덮밥 만드는 법 [밥(2공기), 느타리버섯(200g), 참기름(1작은술), 통깨(1작은술), 달걀(2개), 식용유(1큰술), 설탕(1작은술), 간장(1큰술), 다진마늘(1큰술), 맛술(1큰술), 고추장(2큰술), 다진대파(1큰술)] [느타리버섯은 밑동을 자르고 끓는 물에 살짝 데친 후 물기를 빼 준비합니다. 느타리버섯200g, 설탕, 맛술, 간장, 고추장, 다진 마늘, 다진 파, 데친 느타리버섯을 넣어 버무린 후 잠시 재워둡니다. 설탕1작은술, 맛술1큰술, 간장1큰술, 고추장2큰술, 다진 마늘1큰술, 다진 파1큰술, 달군 팬에 기름을 두르고 재운 느타리 버섯을 볶아준 후 통깨, 참기름을 넣어 마무리합니다. 식용유1큰술, 통깨1작은술, 참기름1작은술, 따뜻한 밥에 볶은 느타리버섯을 올리고 달걀프라이를 얹어줍니다. 밥1공기, 달걀1개, 통깨를 뿌려줍니다. 통깨 약간]
만두볶음밥 만들기, 간단한 한 끼 식사로 제격 ~ [만두(3개), 밥(1공기), 다진 마늘(1큰술), 식용유(3큰술), 굴소스 취향껏(취향껏), 참기름(1큰술), 통깨(적당량), 후추(약간)] [먼저 냉동만두는 해동해주시고요. 밥 한 그릇과 다진 마늘을 준비해요. ** 대파 있으시면 대파도 준비해주세요. 저는 하필 대파가 똑떨어지는 바람에 다진 마늘만 준비했네요. **, 중약 불로 예열한 팬에 식용유 3 큰 술을 두르고, 다진 마늘을 노릇하게 볶아줍니다. ** 대파 있으신 분들은 대파도 같이 볶아주세요. **, 해동한 만두를 숟가락으로 으깨서 가볍게 볶아주세요., 밥 한 그릇을 넣고 잘 섞어주시고요. 굴 소스로 간을 해줍니다. ** 만두에도 간이 되어 있기 때문에 굴 소스는 처음부터 많이 넣지 않기로 해요. **, 만두볶음밥은 한쪽으로 밀어주시고요. 계란 하나를 톡 깨서 스크램블 해줍니다. 스크램블이 70% 정도 익으면 가스불을 꺼주시고요. 스크램블과 볶음밥을 잘 섞어주세요. 그리고 나서 참기름 1 큰 술과 후추, 통깨를 약간 넣고 잘 섞어주기만 하면 만두볶음밥 만들기, 끝!, 냉동만두로 볶음밥 만들기는 처음인데, 아 이거 정말 맛있네요 +_+ 아이도 한 입 먹어보더니 눈을 동그랗게 뜨고는 진짜 맛있다고 엄지를 척!!! 심지어 냄새까지 좋다고 계속해서 감탄을 하더라고요 ㅋㅋㅋㅋ, 냉동만두 있으시면 꼭 한 번 만들어드셔보시라능 :)]
표고버섯 무밥 초간단 레시피/전기밥솥 요리 [쌀(3인분), 무(1/6개), 표고버섯(3개), 간장(3T), 설탕(1T), 고춧가루(1T), 참기름(1T), 다진마늘(1T), 깨소금(1/2T), 쪽파(1T), 청양고추(1T)] [무에서 물이 생기기 때문에, 밥을 짓기전 물을 10%정도 적게 넣어주세요 ※저는 3인분만 했는데 이웃님들은 가족 인원수에 따라 재료를 적당히 가감해주세요:), 무 1/6개, 표고버섯을 준비해 길게 채 썰어주세요., 쌀 위로 채 썬 무와 표고버섯을 얹어줍니다., 밥솥으로 고고! 백미일반밥에 맞춰 기다려주면 표고버섯 무밥 완성! 이제 기다리는 동안 양념장을 만들어 보아요:), 간장 3T, 설탕1, 고춧가루 1T, 참기름 1T, 다진마늘 1T, 깨소금 1/2T, 청양고추,쪽파 1T씩을 모두 넣고 섞어주세요., 짜잔! 너무너무 맛있는 달큰한 표고버섯 무밥! 그냥 먹어도 맛있고, 양념장에 슥슥 비벼먹어도 맛있어요! 표고버섯 무밥은 사랑입니다~ ^^ 즐거운 주말 보내세요♥ 우리 모두 건강하고 행복해요. 씨유쑨!]
간편하게 한끼 식사 슈림프박스 [자숙새우(칵테일새우)(300g), 다진마늘(2큰술), 다진파(1큰술), 식용유(4큰술), 토마토케첩(3큰술), 진간장(2큰술), 설탕(1큰술), 식초(2큰술), 고추가루(1큰술), 버터(1큰술), 후추가루(약간), 물(5큰술), 파슬리가루(약간)] [자숙새우(칵테일새우)는 흐르는 물에 씻은 다음 체에 받쳐 물기를 빼주세요. 자숙새우(칵테일새우) 300g 체 냉동상태의 자숙새우는 냉장실에서 완전히 해동한 다음 사용하셔야 물이 생기지 않아요., 간마늘 또는 다진마늘 2큰술을 준비합니다. 다진마늘 2큰술 간마늘처럼 곱게 마늘을 다진것을 사용하시는것보다 칼을 이용해 통마늘을 굵고 거칠게 다져 사용하시는 것이 식감이나 향이 훨씬 좋답니다., 팬에 식용유를 두르고 다진마늘과 다진대파를 넣고 약불에서 서서히 볶아 향신기름을 만들어주세요. 식용유 4큰술, 다진마늘 2큰술, 다진대파 1큰술 약불, 대파가 노릇해지고 마늘과 대파의 향이 기름에 충분히 배어나오면 자숙새우를 넣고 볶아줍니다. 매운맛을 선호하시는 분들은 청양고추를 다져 넣어주셔도 좋아요. 자숙새우 300g. 청양고추(선택) 중불, 새우가 노릇하게 구워졌을때 토마토케첩, 진간장, 설탕, 고추가루, 식초를 넣고 물을 넣어 볶아주세요. 토마토케첩 3큰술, 진간장 2큰술, 설탕 1큰술, 고추가루 1큰술, 식초 2큰술, 물 5큰술 센불 설탕 등 재료의 양은 기호에 맞춰 조절 가능합니다. 물을 넣어 농도를 조절하시고 타지 않게 볶아주세요., 마지막으로 버터와 후추가루를 넣어 주세요. 밥에 올려 파슬리가루를 뿌려 슈림프박스를 마무리합니다. 버터 1큰술, 후추가루, 밥, 파슬리가루 센불]
오이롤초밥 손님초대요리로 굿이네:) [오이(1/2개), 맛살(3개), 마요네즈(3T), 후추가루(약간), 소금(약간), 설탕(1/2T), 식초(1T)] [맛살을 찢어주세요., 마요네즈3T, 설탕1/2T, 후추가루 약간 넣어주세요. 그리고 잘 섞어주세요., 필러를 이용해서 오이를 썰어주세요. 그리고 소금을 약간 넣어 오이를 절여주세요., 식은밥에 설탕1/2T, 식초1T를 넣고 잘 섞어주세요., 한입크기로 동그랗게 만들어주세요., 그리고 절여놓은 오이를 돌돌 말아주세요., 만들어놓은 맛살을 위에 올려주면 완성~]
당뇨 환자에게 좋은 맛있는 한 끼, '표고버섯 덮밥' 만들기 (No Sugar) [양파(1개), 표고버섯(5개), 계란(1개), 콩밥 혹은 잡곡밥(혹은 잡곡밥), 간장(2스푼), 스테비아 설탕(2/3스푼), 맛술(1스푼), 물(6스푼)] [먼저 재료들을 손질해줄거예요. 양파 1개를 채썰어줍니다. 양파 1개 양파에 풍부한 알리신 성분은 혈당 수치를 낮추고 크로뮴 성분이 인슐린 작용을 촉진시키며 당 수치를 조절하는데 효과적이라고 합니다. 그래서 저는 양파 반 개가 아닌 1개를 써줬답니다!, 표고버섯 5개를 흐르는 물에 씻어주신 후, 표고버섯 4개는 채썰어주세요. 표고버섯, 나머지 1개는 통으로 넣어줄거예요. 우선, 가로세로 일직선으로 칼집을 내주세요. 표고버섯, 일직선을 기준으로 양 옆을 사선으로 파주세요. 자세한 방법은 영상으로 확인해주세요! 표고버섯, 다음은 소스를 만들어 줄게요., 간장 2스푼 간장 1스푼 = 15g, 맛술 1스푼 맛술, 스테비아 가루 2/3스푼 설탕 대신 스테비아 가루 스테비아 가루는 스테비아의 잎과 줄기에 단맛을 내는 스테비오사이드 성분이 함유된 천연 감미료로서 일반 설탕보다 200~300배 단 맛이 강하다고 합니다. 일반 당뇨환자들에게 설탕이 몸에 매우 좋지 않은데 스테비아 가루는 소화기관에 흡수되지않고 배출되어 몸에 괜찮다고 합니다^^, 물 6스푼 을 넣고 물, 잘 섞어주세요., 그러고 나서 계란은 노른자를 퍼트린다는 느낌으로 살짝만 풀어줄게요. 계란 계란은 완전히 풀어주지 마시고 살짝만 풀어주세요., 가스 불을 약불로 켜주시고 후라이팬 약불, 기름은 아주아주 조금만 둘러주세요. 기름 (식용유 보단 카놀라유나 올리브유) 후라이팬 약불 타지 않게 살짝만 넣어주셔도 돼요., 양파를 넣고 볶아주세요. 양파 약불, 양파의 색이 변하고 투명해지면 양파 약불, 표고버섯도 넣고 볶아줍니다. 양파, 표고버섯 약불, 표고버섯의 숨이 죽으면 소스를 부어주세요. 양파, 표고버섯, 소스 약불, 소스가 끓어오르고 야채에 어느 정도 스며들었다면 양파, 표고버섯, 소스 약불, 계란을 풀어주세요. 양파, 표고버섯, 소스, 계란 약불, 그리고 뚜껑을 덮고 계란이 익을 때까지 기다려주세요. 양파, 표고버섯, 소스, 계란 뚜껑 약불, 당이 많은 흰 쌀밥 대신 콩밥이나 잡곡밥 한 공기를 그릇에 담아주세요. 밥 (잡곡밥이나 콩밥) 그릇, 밥 위에 소스와 야채를 덮어주시면 완성입니다., 왕버섯으로 데코까지 해주시면 완성~]
우유달걀카레 - 아침식사 거르지마세요. 초간단 15분요리 [카레가루(3.5큰술), 우유(200ml), 달걀(1개), 양파(1/2개), 통조림 햄 제일 작은거(1/2통)] [먼저 양파 1/2개 먹기좋은 크기로 잘라주시구요. 햄도 한입 크기로 깍뚝 썰어주시구요.. 음..저는 통조림햄이 좋더라구요. 스팸이나 리챔, 아무거나 추천합니다., 뜨겁게 달궈진 냄비에 식용유를 붓구요. 양파와 햄을 볶아주세요., 양파와 햄이 노릇노릇하게 볶아졌으면 우유 200ml 부어주시구요., 우유가 몽글몽글 끓어오르면 카레가루를 넣어주세요. 저는 약 4큰술정도 양을 넣었는데요. 너무 걸죽해지더라구요... 그래서 그것보다 조금 적게 넣으시면 될거 같아요. 한 3.5큰술 정도 넣으면 딱 좋을것 같아요., 카레가 걸쭉해져서 끓어오르면 계란 1개를 넣고 풀어주세요. 그리고 계란도 다 익으면 완성입니다.]
소고기유부초밥 [소고기다짐육(300g), 밥(2공기), 유부(1팩), 쪽파(1줄), 통깨(약간), 진간장(3T), 설탕(1숟가락), 참기름(1T), 맛술(1T), 다진마늘(1t), 대파(1/4대), 후추(약간)] [유부는 물기를 꼭 짜요. 니트릴장갑 , 볼 유부 손질법, 다짐육은 키친타올로 가볍게 닦아 핏물을 제거해요. 키친타올, 대파는 잘게 다지고 쪽파는 송송 썰어요. 도마 , 조리용나이프, 분량의 소고기양념재료를 섞어요. 조리주걱, 소고기 다짐육을 넣어 버무려요., 팬에 기름을 둘러주고 다짐육을 볶아요. 프라이팬 물기 없이 고슬고슬하게 익도록 볶아주세요., 밥에 동봉된 초밥소스와 후레이크, 볶아둔 소고기 4T를 넣어 골고루 섞어요. 숟가락, 유부 안에 밥을 2/3정도 채워요. 토핑이 올라가도록 공간을 남기고 밥을 채워주세요., 소고기토핑을 가득 올려요. 접시, 쪽파와 참깨를 뿌려 완성해요.]
[유아식]새우미역죽 아기새우죽 끓이는 법 [찹쌀(1/2종이컵), 냉동새우(3마리), 건미역(1큰술), 물 또는 육수(또는 육수), 다진마늘(1t), 참기름(1T), 국간장(0.5T)] [찹쌀은 깨끗한 물에 3-4번 씻은 후 30분 정도 불려 둡니다., 냉동새우는 찬물에 담가 해동해요., 건미역은 밥숟가락으로 1숟갈 퍼서 물에 불려 둬요., 해동한 새우는 껍질, 내장을 제거하고 키친타올로 물기를 닦은 후 잘게 다져 주세요., 불린 미역은 깨끗한 물에 헹군 후 체에 받쳐 물기를 빼요. 그리고 꼭 아기가 먹기 좋게 잘게 썰어 주세요., 냄비에 참기름, 다진마늘, 미역을 넣고 1분정도 볶아 주세요., 불린 찹쌀도 넣어 3분정도 볶아 줍니다., 물 또는 육수를 부어 끓여 주세요. 이 때, 처음부터 물을 다 넣지 않아요. 재료가 잠길 정도로만 부어 끓이다 물이 부족해지면 더 부어 주세요. 저도 300ml+300ml+200ml로 점점 추가했어요. 눌러 붙지 않게 중간중간 저어 주시고요., 쌀이 완전히 퍼지면 다진 새우를 넣고 5분 정도만 더 끓여 줍니다., 이 때, 국간장으로 간도 해 주세요.(선택)]
아이 간장 떡볶이 [떡국떡(300g), 비엔나소시지 통통한 거(5개), 양파(1/2개), 대파(1/4대), 간장(3스푼), 맛술(2스푼), 올리고 당(2스푼), 다진 마늘(0.7스푼), 참기름(1스푼), 물(2/3컵), 후춧가루(약간)] [냉동실에 보관해둔 떡은 물에 헹궈 뜨거운 물에 5분 정도 담갔다 사용했습니다. 비엔나소시지는 3~4등분 해주고, 양파 1/2개는 채 썰어주고 대파는 어슷 썰어 준비해주세요., 양념재료인 간장 3, 맛술 2, 올리고 당 2, 다진 마늘 0.7, 참기름 1, 후춧가루 약간 그리고 물 2/3컵을 모두 한데 넣어 고루 섞어 소스를 만들어주세요, 팬에 식용유를 두르고 떡볶이 떡, 양파, 소시지, 대파를 모두 넣어 달달 볶아주고 2~3분 정도, 만들어 놓은 떡볶이 소스를 모두 넣어, 보글보글 끓여주세요. 떡국떡이 얇다 보니 간이 잘 베인답니다. 국물이 자박자박해지면 취향껏 후춧가루를 더 가미해 마무리해줍니다., 간장 떡볶이 완성 ^^]
112.유부야채롤(ft.불없는요리)(2025.8.1) [파프리카 노랑/빨강 각각 준비(노랑/빨강 각각 준비), 아보카도(1개), 미니오이(3개), 깻잎(8장), 단무지(약간), 흰 밥(1/2공기), 롤유부(8장)] [야채손질 •파프리카-젓가락처럼 자르고 •아보카도-껍질벗겨 과육 길게 자르고 •미니오이-씨 도려내고 길게 자르고 •깻잎-꼭지 자르고 •단무지-물기 꼭 짜요. 도마 , 조리용나이프 아보카도 손질법, 따뜻한 흰밥에 CJ알콩달콩 야채볶음4g과CJ새콤달콤 초밥소스 25g을 넣고 잘 섞고 식혀요. 볼 , 요리스푼, 꽉 짠 유부 위에 깻잎 펼치고,밥 한 숟갈 펴고, 아보카도를 맨 아래 놓고 다른 야채들을 올려 깻잎으로 먼저 만 다음, 유부로 말아요. 홀그레인소스나 스리라차소스와 같이 먹어도 좋아요^^ 접시]
베이컨치즈밥말이로 도시락 뚝딱뚝딱 [밥(1공기), 베이컨(6줄), 슬라이스치즈(1장), 소금(약간), 후추(약간), 참기름(1숟가락), 통깨(약간)] [밥에 소금, 후추, 참기름, 통깨를 넣어 섞는다., 한입크기의 원기둥 모양으로 뭉친다., 슬라이스치즈는 6등분한다., 베이컨에 치즈, 밥을 올려 만다., 팬에 말아진 끝부분부터 놓고 돌려가며 구워 완성한다. 팬 끝부분부터 구워야 풀리지 않아요.]
크래미 활용 - 크래미 게살볶음밥 x 곱빼기!(이연복 쉐프 레시피) [밥 1공기(1공기), 크래미 또는 1개(또는 1개), 계란(1개), 굴소스 또는1/2큰술(또는1/2큰술), 대파(약간), 식용유(적당량)] [대파 약간은 송송썰어 준비합니다., 크래미 2개는 손으로 잘게 찢어 준비합니다., 밥은 300g 준비합니다. - 1인분은 210g정도 되요., 계란 1개는 젓가락으로 잘 풀어줍니다., 굴소스는 2/3큰술을 준비합니다. - 게맛살의 양이 늘어난다면, 굴소스의 양은 조금 줄여서 넣어야 볶음밥이 너무 짜지지 않아요., 달궈진 궁중팬에 기름 1~2큰술을 둘러줍니다. 약불, 풀어준 달걀을 넣어 스크램블을 해줍니다. 약불, 달걀이 어느정도 익으면, 파를 넣고 중불에 볶아줍니다. 중불, 파의 향이 나기 시작하면, 불을 끄고 밥을 기름에 골고루 섞듯이 잘 섞어줍니다. - 볶음 밥을 할때, 고슬고슬하게 볶는 팁인데요. 일단 불을 끄고, 밥알을 기름에 버무려주듯이 섞어줍니다. 기름이 모자라면 식용유 1큰술을 더 넣고 섞어줍니다., 다시 불을 켜고 밥알을 고슬고슬하게 볶아줍니다. 중불, 크래미를 넣고 한번 더 볶아줍니다. 강불, 굴소스 2/3큰술을 넣어 골고루 섞어줍니다. 강불불, 간을 보고, 굴소스를 약간 더 넣거나, 소금으로 맞춰주면 완성! - 간이 맞지 않아, 굴소스를 더 넣어야 한다면, 한번에 너무 많이 넣지 않도록 해주세요.]
베이컨 덮밥 [베이컨(4줄), 양배추(2잎), 양파(1/2), 대파, 참기름, 통깨, 후춧가루, 고춧가루(1), 다진 마늘(1), 굴 소스(1), 간장(2), 맛술(2), 올리고당(2)] [양파는 채 썰고, 양배추는 네모지게 썰어지고 베이컨은 적당한 크기로 대파는 송송 썰어 준비해주세요., 분량대로 그릇에 양념장을 만들어 줍니다. 고춧가루 1, 다진 마늘 1, 굴 소스 1, 간장 2, 맛술 2, 올리고 당 2, 팬이 달궈지면 베이컨을 먼저 넣고 볶아주고, 베이컨에서 기름이 나오면 곧이어 양배추, 대파를 넣고 볶아주고 2분 정도 볶아주다, 만들어 놓은 양념장을 넣고 3~5분 정도 볶아주고, 마지막에 참기름, 통깨, 후춧가루를 넣어 마무리해준다., 그릇에 밥 한 공기 정도 담고 볶아 놓은 베이컨을 올려주면 베이컨 덮밥 완성 조금 더 맵게 드시려면 청양고추 1개 정도 썰어 넣어도 괜찮아요]
♥[신혼밥상] 천원의 행복 콩나물볶음밥 [밥(2공기), 콩나물(1줌), 대파(1대), 양파(1/2개), 김가루(1줌), 참기름(1숟가락), 통깨(적당히), 고추장(1스푼), 고춧가루(1스푼), 굴소스(1스푼), 간장(1스푼), 설탕(1스푼), 맛술(1스푼), 다진마늘(1/2스푼)] [콩나물을 깨끗하게 씻어 냄비에 담고 물을 넉넉히 채운 뒤 뚜껑을 덮고 약 6~7분 삶아주세요. 아삭한 식감을 위해 뚜껑을 덮고 가스불을 끄기 직전까지 약 7분 삶기!, 고추장 1, 고춧가루 1, 굴소스 1, 간장1, 설탕 1, 미림 1, 다진마늘 반스푼을 넣고 양념장을 만들어주세요., 삶아진 콩나물은 찬물에 헹궈 물기를 제거해주세요., 대파랑 양파를 채썰고 달군팬에 식용유를 두르고 달달 볶아주세요., (선택재료) 새송이버섯과 분홍 소시지가 있어 넣어봤는데 정말 맛있었음!, 잘 볶아진 야채에 밥을 넣어주세요., 양념장이 밥에 잘 섞이도록 뒤적뒤적!, 콩나물 팍팍! 잘 볶아주세요., 참기름 쪼르륵~~김가루 듬뿍! 통깨로 마무리, 노른자 톡~~달걀프라이 강추!]
10분만에 뚝딱~ 간장기름떡볶이 웅떡웅떡 [떡볶이떡(20개), 간장(1T), 꿀(2T), 검정 통깨(1T), 참기름(1/2T), 식용유(1T)] [재료;떡볶이떡 20개 간장1스푼,꿀2스푼,검은통깨1스푼,참기름1/2스푼,식용유1스푼, 떡볶이 떡을 20개를 준비해주세요. 만약 양을 더하고 싶으시면~ 양념도 2배로 하시면 됩니다., 떡이 얼려있던거면~ 찬물에 1시간정도 담구어 두시거나, 아니면 끓는물에 1분정도 살짝 데쳐서 준비해주세요. (너무 오래 삶아버리면 떡이 퍼져버리니까 살짝 딱딱한 감이 있어도 1분정도가 적당한거 같아요) 떡이 삶아지면 찬물에 헹구어 물기를 제거해줍니다., 후라이팬에 식용유1스푼을 넣고 불을 약불로 한뒤 떡을 노릇하게 구워줍니다. 여기서 떡이 겉이 투명에서 불투명이 될때까지 저는 해주었는데 바삭한 식감을 좋아하시면 떡 자체가 노릇해질때까지 구워주시면 됩니다., 떡이 노릇하게 구워지면 간장1스푼을 넣어줍니다. 요렇게 한스푼을 넣으니까 짭쪼름해서 맛있는데~ 아이간식으로 준비하시는 분은 1/2스푼만 넣어주시면 될거 같아요, 간장을 넣고 떡에 골고루 섞다가, 불을 꺼줍니다. 그리고 꿀을 2스푼, 참기름1/2스푼, 검은깨 1스푼을 넣고 잘섞어주면 끝이예요 총 만드는데 10분도 안걸렸어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 검은깨가 없으면 그냥 통깨로 하셔도 된답니다.]
오동통 닭가슴살과 알싸한 마늘의 꿀 만남! 어딘가 이국적이야~닭마볶음밥★ [닭가슴살(1쪽), 통마늘(5개), 대파(20cm), 양파(1/2개), 달걀(1개), 밥(1공기), 굴소스(1숟가락), 간장(1숟가락), 후추(약간), 참깨(1/2숟가락), 참기름(1/2숟가락)] [닭가슴살, 양파는 큼직하게 다지고 대파, 마늘은 송송 썰어 준비한다. 닭가슴살 1쪽, 통마늘 5개, 대파 20cm , 양파 1/2개, 예열된 팬에 기름을 넉넉히 두르고 대파, 마늘을 볶는다. 팬, 마늘이 노릇해 지면 양파, 닭가슴살을넣고 후추를 넣어 볶는다., 굴소스와 간장을 넣어 섞는다. 굴소스 1숟가락, 간장 1숟가락, 재료가 고루 섞인 후 밥을 넣어 볶는다. 밥 1공기, 볶음밥을 한쪽으로 밀고 달걀로 스크램블을 해서 섞는다. 달걀 1개, 불을 끄고 참기름과 참깨를 넣어 완성한다. 후추 약간, 참깨 1/2숟가락, 참기름 1/2숟가락 Tip – 기호에 따라 소금으로 간을 해 주세요.]
설날 특별하게 : 연어 스시볼 Salmon Temari Sushi (手まり寿司) [연어(16조각), 밥 듬뿍(듬뿍), 와사비(약간), 식초(3큰술), 설탕(2큰술), 소금(1작은술)] [스시밥은 배합초가 중요! 배합초 비율은 식초 3큰술 설탕 2큰술 소금 1작은술 이 양으로 하면 배합초가 많이 남아요. 비율만 참고 하시고 밥양과 입맛에 맞게 양 조절 해주세요., 고슬고슬 지은 밥(듬뿍~~~2주걱)에 배합초를 조금씩 넣어가며 입맛에 맞게 잘 섞어줍니다. 주걱을 세워서 밥알이 으깨지지 않게 섞어주세요., 연어 16조각을 준비합니다. 연어 두께는 얇을 수록 볼 모양이 더 이쁘게 나와요., 연어는 비닐 랩 위에 열 십자로 놓고, 밥을 적당히 동글 뭉쳐 올립니다. 한입에 쏘옥~~ 들어갈 크기로 만들어 주세요., 랩을 돌돌돌 말아 주면, 동글동글~~, 이쁜 연어 스시볼이 만들어집니다., 그릇에 담고 와사비 살짝 쿵~~~, 와사비로 하트 모양도 만들어 보고요, 간단하게~ 이쁘게~ 맛나게~, 동글동글~ 연어 스시볼 Salmon Temari Sush, 간장에 콕! 동글동글 연어가 입속으로 쏘옥! 고소함이 입안에 번집니다.]
[만개백과] EP. 38 닭가슴살로 만드는 닭죽 [밥(1인분), 닭가슴살(2조각), 당근(약간), 부추(3뿌리), 대파(10cm), 소금(1/3숟가락), 후추(약간), 참기름(1숟가락), 깨소금(1숟가락), 맛술(1숟가락), 물(5종이컵), 통마늘(3개), 대파(1/2대)] [볼에 닭가슴살을 넣고 맛술을 넣어 잡내를 제거해요. 볼 맛술이 없다면 생략해도 좋아요., 당근은 다지고 부추와 쪽파는 송송 썰어 준비해요., 냄비에 닭가슴살, 통마늘, 대파를 넣고 닭가슴살이 잠길 정도의 물을 넣어 삶아요. 냄비 닭가슴살 삶은 물은 버리지 않고 육수로 사용해요. 육수에 들어가는 대파와 마늘은 칼집을 내면 빠르게 육수를 낼수 있어요., 삶은 닭가슴살은 한 김 식혀 결대로 찢어요., 닭고기 육수에 밥, 당근을 넣어 밥알이 퍼지도록 끓여요., 닭고기를 넣어 한소끔 끓이다가 부추, 대파를 넣어요., 소금을 넣어 간을 해요., 그릇에 담고 깨소금과 참기름을 올려 완성해요. 그릇]
아삭하고 촉촉한 양배추 돈부리 덮밥 [양배추(2장), 큰 비엔나 소시지(3개), 양파(1/4개), 달걀(1개), 파 고명용(고명용), 밥(1공기), 간장(1큰술), 맛술(2큰술), 물(2큰술), 설탕(1/2큰술)] [~ 소스 재료 섞어놓기 ~양배추, 양파 채썰기 ~ 소시지 동그란 모양대로 썰기 ~ 파 송송 썰어놓기 ~ 달걀 설렁설렁 대충 풀어놓기, ~ 기름 조금 두른 팬에 양배추, 양파, 소시지 넣어 볶기, ~ 양파가 투명해지면 소스 넣어 끓이기, ~ 중불에서 끓이다가 양배추에 간장색이 입혀지면 달걀 붓기, ~ 약불에서 뚜껑 덮어 달걀 반숙으로 익히기, ~ 밥 위에 올린 후 파를 올려주면, 양배추 돈부리 덮밥 완성~!]
참치 비빔밥 [참치캔 100g(100g), 고추장(1.5스푼), 고추가루(1큰술), 간장(1큰술), 설탕(1큰술), 올리고당(1큰술), 참기름(1큰술), 밥(1공기), 상추(3장), 김(1줌), 계란(1개)] [팬에 양념재료(고추장1.5큰술, 고추가루1큰술, 간장1큰술, 설탕1큰술, 올리고당1큰술)을 넣고 섞어준다., 약불에 데우면서 참치를 넣는다. 참기름1큰술을 두른 후 섞어준다. 참치기름은 빼지않고 같이 넣는다., 그릇에 밥 - 상추잘게 찢은것 - 김순으로 얹는다., 김 위에 만들어놓았던 양념을 얹은 후 계란후라이를 얹는다.]
정말 맛있는 우삼겹 덮밥 규동 레시피! 간단한 한끼로 딱입니다. [우삼겹(250g), 양파(1/4개), 설탕(1큰술), 맛술(1큰술), 올리고당(1큰술), 간장(2큰술), 다진마늘(1큰술)] [양파 1/4개는 송송 썰어줍니다, 양념장을 만들어주세요. 설탕 1큰술, 맛술 1큰술, 올리고당 1큰술, 간장 2큰술, 다진마늘 1큰술, 팬에 우삼겹 250g을 넣고 먼저 볶아주세요., 고기가 다 익으면 양파를 넣고 후추 살짝 뿌려 1분간 볶아줍니다., 양파가 반투명하게 익으면 키친타올로 우삼겹의 기름을 닦아주세요. 기름을 안닦고 요리하면 엄청..느끼해져요!, 양념장을 넣고 2분간 볶아주세요. 고춧가루, 청양고추, 페페론치노 추가해도 좋아요, 뜨거운 밥 위에 올려서 드시면 됩니다. 계란후라이, 달걀노른자 추가하면 더 좋아요]
가지밥롤~~/ 경기미 참드림 [참드림쌀 밥(1공기), 가지(2개), 들기름(1/2t), 간장(1작은술), 고춧가루(1/2t), 볶은참깨(약간), 부추(약간)] [가지는 세척 후 물기를 제거해 필러를 이용해 슬라이스 해서 준비해주세요. 필러가 없으면 칼로 도톰하게 잘라주셔도 되요!, 달궈진 팬에 오일을 살짝 두른 후 슬라이스 된 가지를 올려 앞뒤로 노릇 노릇하게 익혀주세요. 이때 가스불은 중불에서 약불로 줄여서 조리해주세요~ 불 세기가 세면 탈 수 있거든요!!, 어느 정도 노릇노릇하게 익었다 싶으면 꺼내어 접시에 담아 살짝 식혀 주세요., 슬라이스된 가지가 식을 동안 참드림 밥 한공기를 준비해 주세요., 밥에 들기름 1/2t 만 넣고 혼합 하여 살살 섞어주세요. 들기름이 없으면 참기름도 가능해요!, 타원형으로 모양을 잡아주세요., 총 갯수 9개 나오는데 10개 정도 만드셔도 되요, 밥위에 슬라이스된 가지를 전체적으로 감싸 준 후 간장 양념장을 올려주세요. 만들어둔 양념장 다 사용했더니 9개 분량으로 딱 나와요!, 간장 양념장을 올려준 밥위에 토핑용으로 준비해준 부추를 올려주세요 부추가 없으면 새싹채소로도 대체가능해요!, 가지밥롤 완성 입니다., ㅎㅎ간단하게 맛있게 만들 수 있는 가지밥롤~!! 만들어 드셔보세요~]
삼겹살쌈장볶음밥 레시피 한그릇메뉴 [삼겹살(2줄), 대파(1줌), 밥(1공기), 쌈장(2T), 통깨] [삼겹살 2줄 구워줍니다., 노릇하게 구운 삼겹살을 잘게 잘라주세요., 파를 쫑쫑 썰어 한줌 넣어준후 같이 볶아주세요., 파가 노곤하게 익으면 밥 한공기를 넣어줍니다, 그리고 쌈장도 두 스푼 넣어 주세요, 쌈장과 밥을 삼겹살과 잘 어울려 지게 섞어주며 골고루 볶아주세요, 볶음밥을 팬에 평평하게 피고 피자치즈를 올려줍니다, 뚜껑을 덮고 약불에서 피자치즈가 녹을때까지 기다려주면 삼겹살쌈장볶음밥 완성입니다]
서가앤쿡에서 먹던 그 요리, '새우 필라프' 만들기 [NO 치킨스톡] [대파(1/2단), 양파(1/2개), 애호박(1/2개), 풋고추(3개), 편마늘, 표고버섯(3개), 새우(취향껏), 버터(1조각), 간장(1큰술), 굴소스(1큰술), 올리고당(1큰술), 계란후라이, 마요네즈] [제일 먼저 재료들을 손질해줍니다. 대파를 송송송 썰어주세요. 대파 1/2단, 양파는 네모낳게 깍둑썰기 해줍니다. 양파 1/2개, 애호박은 십자썰기 해주세요. 애호박 1/2개, 풋고추는 미리 물에 깨끗이 씻어주시고 속을 정리해주세요. 그리고 양파와 비슷한 크기로 네모낳게 썰어줍니다. 풋고추 3개 풋고추 대신 파프리카나 피망도 괜찮습니다~, 통마늘은 한 움큼정도 준비해주시고 얇게 편썰기 해주세요. 편마늘 계량을 하자면, 계량숟가락 기준으로 1큰술 정도라고 보시면 됩니다. 마늘을 좋아하시는 분이라면 더 많이 넣어주셔도 괜찮습니다!, 표고버섯은 채썰기 해주세요. 표고버섯 3개 버섯 종류는 상관없습니다!, 팬을 약불에 올려주신 뒤 버터 1조각을 넣어줍니다. 버터 한조각 팬 약불, 버터가 녹으면 대파와 마늘을 넣고 대파 1/2단, 편마늘 팬 약불, 버터에 볶아주세요. 대파 1/2단, 편마늘 팬 약불, 중간에 기름 1큰술 정도 넣어주세요. 대파 1/2단, 편마늘, 기름 한 큰술 팬 약불, 다시 잘 볶아줍니다 대파 1/2단, 편마늘 팬 약불, 마늘과 파의 향이 올라오고 색이 변하기 시작하면 대파 1/2단, 편마늘 팬 약불, 양파를 넣고 같이 볶아줍니다. 양파 1/2개 팬 약불, 양파의 색이 투명해질 때쯤, 양파 1/2개 팬 약불, 호박과 고추를 넣고 같이 볶아주세요. 애호박 1/2개, 풋고추 3개 팬 약불, 호박과 고추가 익어갈 때쯤, 애호박 1/2개, 풋고추 3개 팬 약불, 버섯과 새우를 넣고 볶아줍니다. 표고버섯 3개, 새우 팬 약불, 새우의 색이 붉어지면 표고버섯 3개, 새우 팬 약불, 밥을 넣고 볶아주세요. 밥 팬 약불, 뭉쳐있는 밥은 주걱을 이용해서 잘 펴주시면서 볶아주세요. 밥 팬 약불, 밥을 한 쪽면으로 밀어주신 뒤 밥 팬 약불, 팬의 바닥 면에 간장 1큰술을 넣고 간장 1큰술 팬 약불, 간장을 살짝 태워주세요. 간장 1큰술 팬 약불, 밥을 다시 잘 볶아줍니다. 팬 약불, 굴소스 1큰술과 굴소스 1큰술 팬 약불, 올리고당 1큰술을 넣고 볶아주시면 완성입니다. 올리고당 1큰술 팬 약불, 마지막으로 계란 후라이와 마요네즈를 뿌려주시면 정말 완성이에요.]
볼빨간 당신 양희경 '달걀떡볶이' 생각보다 맛있어서 깜놀! [떡볶이떡(2종이컵), 양파(1개), 계란(3개), 버터(1T), 올리브유(적당히), 소금(적당히), 후추(적당히)] [먼저 딱딱한 떡은 뜨거운 물에 살짝 데친 후 찬물에 행궈 전분기를 제거해 줍니다., 떡에 올리브유를 약간 뿌려 섞어주시면 떡이 달라붙지 않고 갈라진 떡도 쫄깃하게 해줍니다., 양파는 얇게 채 썰어 주세요, 계란 3개에 소금 3꼬집 넣고 잘 섞어 주세요, 달궈진 팬에 올리브유를 두르시고 버터 1스푼 녹여줍니다., 버터+올리브유 기름에 양파를 숨이 죽게 볶아 주시면서 이때 소금, 후추 솔솔 뿌려 줍니다., 양파가 볶아지면 떡을 넣고 잘 볶아줍니다.이때도 소금과 후추 약간 뿌려 간을 맞춰주심 된다고 하네요.간은 본인 기호에 맞게 조절해주심 될듯 해요, 떡까지 볶고 나면 계란물을 골고루 부어 주신뒤 이대로 뚜겅을 닫고 잠시 두시다가 겉테두리가 익기 시작하면..., 계란이 다 익기 전에 떡과 함께 섞어서 스크램블 에그식으로 몽글몽글하게 만들어 주시면 끝!, 볼빨간 당신 양희경님의 소울푸드 달걀 떡볶이가 완성 되었습니다! 한개 먹어보니 진짜 별 기대 없었는데 생각보다 맛있어서 놀랬어요!맵지않고 담백한 맛이라 아이들 간식으로도 좋을듯 합니다]
[No.3 양배추 소고기 덮밥] 겨울의 외로움으로부터 힐링시켜주는 따듯한 덮밥 / 힐링 요리 / [소고기, 양배추, 쌀, 전분가루, 굴소스(0.5숟갈), 간장(1숟갈), 다진마늘(0.3숟갈), 청주(3숟갈), 물(5숟갈), 들기름(1숟갈), 후추(약간), 설탕(올리고당)(조금)] [소고기는 먹기 좋은 크기로 잘라 전분가루에 묻혀서 준비해 줍니다., 양배추 (그 외에 다른 야채들을 넣어도 상관없어요, 저는 집에 남은 양파가 있어서 숭숭 썰어서 넣어주었습니다 ) 를 넣고 반쯤 익을떄까지 볶아 줍니다., 반쯤 익은 양배추는 뒤쪽으로 밀고, 앞부분에 전분가루를 묻힌 소고기를 구워줍니다. 소고기도 역시 반정도만 익게 구워주세요 :), *덮밥 소스 굴소스 0.5숟갈, 간장 1숟갈, 다진마늘 0.3숟갈, 청주 3숟갈, 물 5숟갈, 들기름1 숟갈, 후추 약간, 설탕(올리고당) 조금, 양념장을 촥 뿌려서 졸이듯이 소고기와 양배추를 익혀줍니다., 탕수육 맛도 나면서 부드럽고 쫄깃쫄깃한 양배추 소고기 덮밥 완성입니다. 쌀밥과 함께 그릇에 내어주세요 !]
입맛 돋구는 양파덮밥 레시피! [공기밥(200g), 양파(1개), 대파(1쪽), 식용유(5T), 간장(3T), 맛술(1T), 설탕(1T), 물(50ml), 계란(2알)] [-위 재료 확인하고 준비해주세요. -대파는 쫑쫑 썰어주시고, 양파는 최대한 얇게 슬라이스 해주세요., 달군 프라이팬에 식용유 5T 둘러 주세요., 그리고, 양파와 대파를 넣고 가스레인지 중-강불에서 캐러멜라이징 해주세요., 이후, 가스레인지 불을 약불로 줄이고 간장 3T 넣어주세요., 맛술 1T 들어갑니다., 설탕 1T 넣어주세요., 물 50ml 넣어주세요., 마지막으로 계란 2알, 잘 섞은 다음에 둘러주세요~, 가스레인지 중불로 올려서 계란물이 살짝 익었을 때 가스레인지 불 꺼주세요.]
#아이밥#달걀우유카레 [밥(2공기), 카레가루(2큰술), 우유(200ml), 달걀(1개), 감자(1개), 양파(1/2개), 당근(1/3개), 스팸(1/2캔)] [카레에 들어갈 야채를 손질해주세요., 기름을 두르고 감자와 당근을 볶아주세요., 노릇노릇해졌으면 양파랑 스팸을 넣고 볶아주세요., 우유 200~250ml을 넣고 보글보글 끓여주세요., 카레가루 2큰술을 넣어주세요. 진한맛을 원하면 2.5큰술!, 걸쭉해졌으면 계란 1개를 깨서 믹스해주면 완성입니다.]
초간단 아침식사, 카레향 나는 두부 달걀 스크램블 덮밥 [두부(1모), 달걀(8개), 카레가루(2T), 우유(200ml), 소금(4꼬집), 후추(취향껏), 버터 선택(선택), 김가루 1인 선택(선택)] [달걀을 깨서 우유와 카레가루를 넣고 잘 풀어놓습니다., 두부는 1cm 큐브 사이즈로 썰어주고요, 후라이팬 달군 뒤 식용유는 조금만 넣고 풀어놓은 계란 부어준 다음 불은 중간으로 줄여주세요., 아랫부분이 익으면서 응고되는 것이 보이면 주걱으로 홍해를 가르듯이 갈라가면서 몽글몽글 익혀줍니다., 다 익히지 마시고 이정도로 반은 익고 반은 안 익은 상태일 때, 썰어두었던 두부를 넣어줘요., 그리고 스크램블이랑 같이 적당히 부드럽게 익었을 때, 소금, 후추로 간을 합니다., 불 끈 다음 버터 1T를 넣어 녹이면서 섞어줬어요. 굳이 넣지 않으셔도 되는데 그냥 카레향을 좀 부드럽게 융화시키고 싶어서 살짝만 넣었습니다., 밥그릇 한 쪽에 밥 한공기가량 담고, 볶아놓은 두부 달걀 스크램블 담은 다음, 색이 밋밋해서 스프링믹스 샐러드 잎을 좀 올려봤는데 ㅋㅋ 먹을 땐 김가루 비벼 먹으니 고소하고 맛나더라구요.]
초간단 고추참치마요 삼각주먹밥 만들기 [밥(2공기), 고추참치(1캔), 김(적당량), 고추장(2큰술), 설탕(1큰술), 참기름(2큰술), 마요네즈(1큰술)] [재료를 준비해주세요~., 밥에 밥양념 재료를 모두 넣고 뭉치지않게 잘섞어주세요~., TIP: 찬밥으로 만들어주셔도 좋답니다~!!, 고추참치는 체에 받쳐 기름을 빼주세요~., 기름을 뺀 고추참치에 마요네즈를 넣고 비벼주세요~., 잘 비빈 후 맛을 보신 후 마요네즈를 더 첨가해주셔도 좋답니다~!!, 비닐이나 랩위에 양념한 밥 3큰술정도를 넓게 깔아주고 참치마요를 한큰술 올려주세요~., 랩을 감싸준뒤 모양을 잡아주세요~., 마지막으로 김을 붙여주면 고추참치마요 삼각주먹밥 완성입니다~!!♡♡♡]
시금치두유 닭가슴살리조또 [꼬꼬빌 닭가슴살(1팩), 소이카페(두유)(적당히), 현미밥, 파마산치즈, 브로콜리, 양파] [시금치 한 줌 씻어서 데쳐야 해요. 저는 귀차니즘 그릇에 정수기로 뜨거운물 담아 초간단 데쳐버림., 믹서기에 소이카페, 데친 시금치 한줌 넣고, 위이이이이잉 쉐이킷쉐이킷, 그리고 닭가슴살 적당한 크기로 썰어준다., 냄비에 믹서기로 갈은 내용물을 부어준다., 보글 보글 끓을 때쯤 현미밥 투척., 현미밥을 잘 풀어준 후 닭가슴살 투척., 골고루 섞은 후 파마산 치즈 취향껏. 더 짭짜롬한 맛을 원한다면 슬라이스치즈 1장 투척하세요., 짠. 이렇게 쫄여지면 리조또 완성., 그릇에 옮겨야 겠죠? 요로콤 이쁘게 담아맛있고 든든한 아침 먹었답니다.]
닭가슴살 데리야끼덮밥 [닭가슴살 닭다리살/닭안심(닭다리살/닭안심), 계란(3개), 대파(10cm), 감자전분(1~1.5숟가락), 간장(5숟가락), 맛술(5숟가락), 청주(6숟가락), 설탕(2숟가락), 마요네즈(4큰술), 식초(2/3작은술), 머스타드소스(1/3작은술)] [닭가슴살 (혹은 닭다리살, 닭안심)은 먹기좋은 크기로 썰어주세요., 달걀 3개를 후라이팬에 젓가락으로 휘저으며 스크램블을 만들어주세요., 대파는 송송 썰어서 준비해주세요., 감자전분을 1수저~ 1수저 반정도 비닐봉지에 넣고 손질한 닭고기를 넣어서 잘 섞어주세요., 후라이팬에 기름을 적당히 두르고 닭가슴살을 구워주세요., 닭가슴살이 노릇하게 익으면 데리야끼 소 스를 조금씩 부어주며 졸여줍니다., 소스를 넣어 다 졸이면 윤기가 나고 완성이 되었어요., 밥 위에 스크램블 에그를 올리고 닭가슴살, 대파를 올린뒤 일본식 마요네즈를 뿌려주면 완성입니다.]
청양고추X단무지 콜라보_매콤고추주먹밥 레시피 [청양고추(1~2개), 단무지(3장), 김(1봉지), 참기름(1T), 통깨(1T)] [청양고추는 꼭지를 떼어내고 반으로 갈라 고추씨를 제거 한 뒤 잘게 다져 준비해주세요., 단무지는 물기를 꾹 짜고 잘게 다져주세요., 김을 봉지에 담아 입구를 막고 비벼서 김가루를 만들어 줍니다., 큰 볼에 따뜻한 밥 1공기를 준비해주세요., 잘게 다진 청양고추와 단무지를 넣고 만들어 놓은 김가루를 넣은 뒤 참기름을 두르고 통깨를 뿌려 주세요., 조물조물 골고루 섞으면 주먹밥 모양으로 만들면 완성입니다. (청양고추는 맵기와 기호에 따라 가감해주셔요. 전 1개 더 추가해서 총 2개 사용했습니다.) 싱거울 경우 소금으로 간을 맞춰줍니다.]
색다른 한그릇! 동남아풍 돼지고기 시금치덮밥 [밥(1.5공기), 간 돼지고기(1컵), 시금치(1-2줌), 양파(1/2개), 송송 썬 파(1줌), 청양고추(1개), 달걀(2알), 식용유(2T), 굴소스(1T), 액젓(1T), 물(1T), 꿀 or 설탕(or 설탕), 청주(1T), 후추(톡톡)] [분량의 재료를 준비해주세요. 시금치는 적당한 크기로 썰고, 양파는 잘게 다져주세요. 청양고추도 송송 썰어주세요., 굴소스 1T, 물 1T, 액젓 1T, 꿀 0.3T를 잘 섞어 소스를 만들어주세요., 간 돼지고기에 청주 1T, 후추 톡톡 해서 잘 버무려주세요., 팬에 식용유 2T를 두르고 송송 썬 파를 넣어 약불에서 파기름을 만들어 주세요., 파 향이 올라오면 간 돼지고기, 청양고추를 넣고 센불에서 약 3분간 볶아주세요., 그 다음 다진 양파를 넣어 약 2분간 볶아주세요., 아까 만들어 놓은 소스를 넣어 약 20초간 볶다가, 시금치를 넣고 불을 꺼주세요. 팬에 남아 있는 잔열로 시금치를 익혀주시면 완성입니다. 간 보고 싱거우시면 소금 추가해주세요. *달걀후라이도 따로 준비해주세요!]
아보카도 과카몰리 스팸 계란덮밥 만드는 법 - 도시락으로 참 좋은 초간단 삼색덮밥 [아보카도(2개), 스팸(200g), 계란(2개), 양파(2개), 밥(2공기), 꿀(1큰술), 소금(1작은술), 맛술(1큰술), 우유(1큰술), 굴소스(1큰술), 참기름(2큰술), 설탕(1큰술), 레몬즙(3큰술), 후추(톡톡)] [아보카도 과카몰리 스팸 계란덮밥 만들 재료 준비했어요., 아보카도는 1.5센치로 깍둑썰기 해주세요. 덜 익은 아보카도는 상온에 이삼일 두면 색이 까맣게 변하면서 눌러봤을때 살짝 말랑말랑하면 먹기 가장 좋을 때입니다., 양파 1/2개 다져주세요., 깍둑썰기 한 아보카도와 다진 양파에 분량의 양념 넣고 살살 버무려서 과카몰리 만들어주세요. 꿀 또는 올리고당 1큰술, 소금 1작은술, 레몬즙 3큰술, 후추 톡톡, 스팸은 1센치로 깍둑썰기한 후 기름 두르지말고 중약불에서 볶다가 설탕 1큰술 넣고 노릇노릇하게 볶아주세요. 후라이팬 중약불, 계란 2개에 우유 1큰술, 맛술 1큰술, 소금 1꼬집 넣고 잘 풀어주세요. 약불에서 후라이팬에 참기름 1큰술 넣고 스크램블에그 만들어주세요. 계란이 살짝 덜 익었을때 불을 끄고 잔열에서 저으면서 볶아주면 더 부드러운 스크램블이 되답니다. 후라이팬 약불, 양파 1과 1/2개를 절반으로 자른 후 채썰어주세요., 중불에서 후라이팬에 참기름 1큰술 두르고 양파와 굴소스 1큰술 넣고 양파가 투명해지도록 볶아주세요. 후라이팬 중불, 아보카도 과카몰리, 양파볶음, 스크램블에그, 스팸볶음이 준비되었으니 밥 위에 올려봅시다., 그릇에 밥 한공기 분량을 넣어주세요, 양파볶음을 밥 위에 깔아줍니다., 스크램블에그, 아보카도 과카몰리, 스팸볶음 순으로 듬뿍 올려주었어요. 모양도 예쁜 삼색덮밥은 도시락으로도 참 좋아요.]
아이들도 좋아하는 오징어버터볶음밥 간단레시피 [오징어(1/2마리), 양파(적당량), 버터(0.5T), 다진마늘(0.3T), 허브솔트(적당량), 굴소스(0.5T), 밥(1.5공기)] [오징어는 사자마자 손질해서 소분 후 냉동실에 보관해두었어요. 미리 하루전날 냉장고에 해동 후 물에 한번 씻어서 물기를 제거 후 사용했습니다. 저는 반마리만 사용했어요. 오징어 오징어 손질법 레시피, 오징어버터볶음밥에 필요한 버터! 달궈진 팬에 버터 0.5스푼을 넣어줍니다. 그리고 다진마늘 0.3스푼도 넣고 같이 볶아줍니다. 통마늘이 있으면 마늘 슬라이스해서 넣어주셔도 맛있어요. 하지만 저는 통마늘이 없었기에 다진마늘로 넣어주었습니다. 버터, 다진마늘(통마늘), 냉장고에 양파도 있길래 함께 넣어 볶아주었어요. 양파는 생략해주셔도 괜찮습니다. 양파, 양파와 버터가 모두 잘 볶아지면 오징어도 잘게 썰어서 넣고 함께 볶아줍니다. 벌써부터 맛있는 냄새가 솔솔 올라와요! 오징어, 오징어가 익어가며 색이 변할때쯤 허브솔트를 넣어서 간을 맞춰주세요. 그리고 밥도 넣어 잘 볶아줍니다. 저는 밥 1공기반을 넣었어요! 허브솔트, 밥, 오징어버터볶음밥이 완성되어가고 있어요. 밥과 함께 잘 볶아졌다면 굴소스 0.5스푼을 넣어주세요. 굴소스 - 간을 보신 후 부족한 간은 더 추가해주세요., 오징어버터볶음밥 완성입니다! 아이들도 좋아하는 맛이라 후다닥 아침에 만들어서 주기도 좋구요. 새우를 넣어서 함께 볶아도 맛있답니다. 마지막에 후추를 살짝 넣어주시거나 야채를 잘게 썰어넣어주셔도 맛있어요., 오징어의 쫄깃한 식감도 좋고 간도 딱 적당하게 배서 맛있습니다. 아침식사로 초간단 후다닥 만들어서 먹었는데 반찬을 안꺼내놓아도 딱 좋더라구요. 버터의 고소함까지 함께 있어서 더욱 좋은 그 맛! 김에 싸서 먹어도 좋고 김치 한점 올려먹어도 좋고 김치찌개와도 찰떡인 맛입니다. 오징어버터볶음밥 한번 만들어서 드셔보셔요!]
반찬 없을 때 좋은 우리 집 일품요리, 닭고기 덮밥 [닭다리살(5~6쪽), 다진 파(1큰술), 다진 마늘(1/3큰술), 청고추(약간), 홍고추(약간), 다진 양파(3큰술), 조림간장(8큰술), 설탕(1.5큰술), 요리당(4큰술), 맛술(5큰술), 식초(8큰술), 녹말가루(1/2큰술), 통깨 참기름(약간), 다진마늘(1.5큰술), 소금(1/3큰술), 맛술(3큰술), 후춧가루, 녹말가루(5큰술)] [양파. 파. 청. 홍고추는 미리 다져 놓으시고요.. 양념장도 위의 분량대로 미리 만들어 놓으세요., 닭다리살은 필요 없는 기름은 대충 떼어 내시고.. 마늘. 후추. 소금. 맛술을 넣고 조물조물 무쳐서 한 시간 정도 냉장고에 넣어 둡니다., 한 시간 후에.. 닭다리살 앞뒤로 녹말가루를 묻힌 후... 프라이팬에서 지져냅니다. 센불에 하면 타기만 하니.. 약불로 은근하게 익혀주세요. 다 익으면 접시에올려 잠시 옆에 놔두고요~, 프라이팬에 오일을 두르고.. 마늘.파. 고추.양파를 넣고 한두번 살짝 볶다가.., 미리 만들어 놓은 양념장을 부어 주세요~, 양념이 한 번 팔팔 끓으면 구워진 닭다리살을 양념에 넣어 조리듯 익혀주세요, 이때 양념장에 넣은 녹말 가루로 인해서 국물이 걸쭉해지니까요.. 한 번 끓으면 가스불은 약하게 하시고요.. 양념장을 고기 위에 뿌려가며 살짝만 조려주시면 돼요. 양념장이 자박자박 할 때까지 조리다가... 가스 불은 끄시고요. 마지막으로 참기름 넣고 섞어 주세요.]
생각보다 더 맛있는 스팸아보카도덮밥 [아보카도(1/2쪽), 스팸(150g), 양파(1/2개), 계란(1개), 간장(2스푼), 설탕(1스푼), 참기름(1티스푼), 김(적당량)] [양파 반개를 가늘게 썰어서 준비하세요. 밥 1공기 기준 양파 반개라서 밥을 더 많이 넣으실거면 양파 분량을 더 늘려주세요. 양파는 많을수록 맛있어요 ㅎ, 스팸 약 2조각은 큐브모양으로 잘라주세요(저는 스팸 3조각 사용했어요) 저는 스팸을 따로 데치치 않고 사용했어요., 아보카도는 껍질을 벗기고 원하는 두께로 슬라이스해서 썰어주세요., 후라이팬에 스팸을 먼저 노릇노릇하게 구워주세요. 스팸은 약간 갈색이 날때까지 구워주면 식감도 더 좋고 덜 느끼하고 맛있어요!!, 스팸을 구웠던 후라이팬에 계란후라이를 구워주세요. 노른자까지 익혀도 상관은 없지만 노른자는 안익히는게 더 맛있는거 같아요., 계란후라이를 구웠던 후라이팬에 기름기를 제거하고 잘라둔 양파와 간장 2스푼, 설탕 1스푼을 넣고 양파 줌이 죽을때까지 볶아주세요., 밥 한공기 위에 스팸과 양파 아보카도를 올려주세요., 그리고 계란후라이 까지 올리면 완성~ 김이 있으면 김도 잘라서 넣어주시면 더 좋아요. 계란후라이 위에 참기름 1티스푼 떨어뜨려주세요!!!, 완성~ 맛있게 먹으면 끝!!]
오징어,양파만 있으면 끝! 매콤 양파 오징어덮밥 만들기 :) [오징어 자른것(1공기), 양파 채썬것(1공기), 파(조금), 밥(2공기), 국간장(1스푼), 고추장(1스푼), 설탕(1스푼), 다진마늘(1/2스푼), 고춧가루(2스푼), 소금(조금), 후추(조금)] [양파는 채썰고 오징어도 길게 썰어 준비한다.   집에있던 모듬해물을 이용해 다른 해물이 들어갔지만 원래 레시피는 오징어만 들어간다., 파는 안들어가도 무관하다., 팬을 달군 후 식용유를 3~4스푼 두르고 다진마늘 1/2 스푼을 넣고 볶다가 마늘향이 퍼지면, 오징어와 양파를 몽땅 넣고, 소금 한꼬집 & 후추를 조금 넣고 센불로 볶는다., 양파와 오징어에서 물이 자작하게 나오면 고추장도 1스푼 넣어주고, 국간장도 1스푼 넣어주고, 설탕도 1스푼 넣은 후 양념들이 잘 섞이도록 볶아준다., 고춧가루를 2스푼 넣어주고, 썰어둔 파를 넣어 휘리릭 볶으면, 오징어덮밥 소스가 순식간에 완성 ! 간을 보고 싱거우면 소금으로 맞춰준다., 따뜻한 밥 위에 얹어내어 맛있게 먹으면 된다 :-) 오징어와 양파가 식용유에 볶아져서 윤기가 좔좔 흐른다. 양파에서 나온 달달한 물때문에 따로 물을 넣지 않아도 촉촉한 덮밥소스가 된다♩]
우유달걀 카레 [햇반(1개), 카레가루(3T), 달걀(1개), 양파(1/4개), 스팸(1/2개), 우유(200g)] [팬에 올리브유를 두르고 양파를 볶아줍니다., 먹기좋게 썰은 스팸을 넣고 같이 볶아줍니다., 우유를 넣어 끓여줍니다., 카레가루를 넣어 함께 끓여줍니다., 끓고 있을 때 달걀을 넣어줍니다., 준비된 밥에다 부어먹으면 완성~!!]
먹어도 먹어도 질리지 않는 요리~~청경채 새우관자 덮밥 [청경채(8포기), 양파(대)(1/2개), 마늘(2쪽), 생강(5조각), 관자(250g), 대하(250g), 청주(1큰술), 굴소스(2큰술), 참기름(2작은술), 녹말(2큰술)] [재료 다듬어 준비하기. 청경채 8포기=길이 이등분하여 끓는물에 살짝 데쳐내기. 양파 큰 1/2개=굵게 채썰기. 마늘 2쪽 =크라쉬 생강=편 썰어 5편., 관자 250그람과 대하 250그람=콘스타치 1큰술+청주 2큰술로 밑간하여 30분 재우기.. 청주는 해물 잡내를 없애고 녹말은 해물의 육즙이 빠지는것을 막아줍니다., 소스재료 섞어서 만들어 두기=청주1큰술+굴소스 2큰술+참기름 2작은술., 요리 시작하기~~ 팬에 기름을 1큰술을 두르고 마늘 생강을 볶아 향을 냅니다. 중불 뜨겁게 달구어진 팬에 마늘을 넣으면 쉽게 타므로 팬이 달궈지기전에 마늘과 생강을 넣어 향 내기를 합니다., 해물넣고 쎈불에서 재빨리 익히기 합니다. 80%만 익히면됩니다. 쎈불에서 익혀야 해물의 육즙이 많이 빠지지 않아요. 새우 관자 대신 쇠고기로 만들어도 되요, 해물이 80%익으면(약간 덜익었다 싶을 때) 양파, 청경채를 넣고 함께 볶다가 설탕 한꼬집으로 간하기 합니다. 설탕 한꼬집은 마치 조미료를 넣었을때 처럼 감칠 맛을 내는 신의 한수입니다., 소스를 바글바글 끓여 불에서 내려주세요., 끓은 소스에 익혀놓은 재료들을 넣고 소스가 골고루 가도록 섞어주세요, 접시에 밥을 먹을만큼 담고 준비된 요리를 얹어주면 완성입니다.]
간단 한끼 참치마요 밥버거 만들기 [밥(1공기), 캔참치(3큰술), 단무지(30g), 김가루(3큰술), 배추김치(2줄기), 마요네즈(2큰술), 소금(1/2티스푼), 설탕(1티스푼), 깨소금(1꼬집), 소금(2꼬집), 참기름(1티스푼), 들기름 또는 참기름(또는 참기름), 간장(2티스푼), 고춧가루(1티스푼)] [재료를 준비해주세요~., 캔참치는 기름기를 따라버리고 참치마요네즈 양념재료를 넣고 섞어주세요~., 단무지는 1cm크기로 깍뚝썰기해주세요~., 깍뚝썰기한 단무지를 참치마요네즈에 넣고 섞어주세요~., 배추김치는 잘게 다져주세요~., 팬에 다져놓은 배추김치와 볶음김치 양념재료를 넣고 중불에서 3분정도 볶아주세요~., 중불로 볶아주셔야 타지않고 맛있게 볶아진답니다~., 취향껏 계란후라이를 넣어주셔도 좋답니다~., 밥에 김가루.참기름.소금.깨소금을 넣고 잘 섞어주세요~., 밥공기에 비닐 또는 랩을 깔아준뒤 양념한 밥 1/2을 깔아주세요~., 참치마요네즈를 위에 얹어주세요~. (저는 깻잎을 좋아해서 깻잎도 올렸답니다~.), 계란후라이도 취향껏 얹어주세요~., 볶음김치도 얹어주세요~., 재료를 다 올렸으면 남은 밥을 마저 올리고 비닐로 감싸주세요~., 비닐이나 랩으로 감싸주면 모양이 더욱 예쁘게 잡히고 그릇에서 잘떨어진답니다~.]
보기도 좋고 맛도 넘 좋은 파프리카링치즈볶음밥 레시피 [밥, 파프리카, 양파, 햄, 토마토소스, 후추, 치즈] [재료들을 준비해주세요., ﻿파프리카와 양파, 햄 친구들을 조각조각으로 갈라주세요, ﻿조각낸 햄을 후라이팬에 솨라라 투척~, ﻿지글지글 겉표면이 달표면 마냥 오돌토돌해진 햄에 파프리카와 양파를 넣어 볶아줍니다, ﻿후라이팬에서 춤추고있는 야채들을 향해 통후추를 갈아갈아 후춧후춧! 촵촵 뿌려주시고 밥을 넣어주세요, 먹을 양만 넣는다고 생각했는데 많아보이네요?ㅋㅋㅋ, 아닙니다 안많습니다, 딱 적당하니 걱정말고 넣어 주시와요, ﻿볶아주던 볶음밥에 토마토 소스를 3숟갈 넣어주시고 다시 휘리릭!, 아까 급한 마음에 다 잘라버리면 이런 링이 안나오죠잉~, ﻿야채 링안에 밥을 꼭꼭 넣어주시고, 예쁘게 잘 담아졌죠?, 밥 위에 치이~즈 모짜렐라 치즈를 솔솔솔~, ﻿치즈와 통으로 깔린 야채들을 익히러 오븐 고고고~ 오븐, 극강의 비주얼~]
숙주볶음밥 스팸과 굴 소스와 함께했어요. [밥(1공기), 숙주(100g), 스팸(1/2통), 식용유(1스푼), 식용유, 양파, 계란(2개), 당근(70g), 양파(1/2개), 호박(1/4개), 양배추(약간), 굴소스(1.5스푼), 참기름(1스푼), 통깨(약간)] [재료는 너무나도 간단하죠!!! 당근, 양파, 호박, 양배추, 스팸 있는 재료 총동원했어요. 당근70g, 양파1/2개, 호박1/4개, 양배추 약간, 스팸 1/2통, 굴 소스 이만큼 준비해 두었어요. 굴 소스 1+1/2스푼, 밥한공기 떠 놓았어요. 밥 1공기, 숙주도 깨끗이 씻어서 소쿠리에 바쳐 놓았어요. 숙주100g, 양파기름을 팬에 두른 후에~ 저는 양파기름 만들어 놓은것 있어 식용유대신 넣었어요. 양파기름 1스푼을 팬 센불, 당근은 딱딱해서 제일 먼저 볶아주다가 다른 야채를 넣어주었어요. 당근70g 센불 빨리 볶아주어야 해요., 준비해놓은 야채와 스팸 다 넣어주고 볶아주었어요. 남은재료 몽땅, 살살 볶다가 밥 한 공기 털어 넣고~ 밥 1공기, 주걱으로 밥과 야채와 스팸을 골고루 섞어주었어요., 그리고 나서 숙주를 넣어주고~ 숙주100g, 굴 소스 1스푼하고 1/2스푼 더 넣고 볶아주었어요. 굴소스1+1/2스푼, 굴 소스 넣고 볶아주었더니 넘나 맛있어~ 숙주 들어가서 아작 아작 씹히는 맛 또한 일품입니다. 요기다 계란 프라이만 해서 얹어 주면 끝내줄 것만 같은 생각에 계란 두 개 꺼내서~~, 계란 프라이도 2개 해서 막둥이 꺼 한 개 내 것 한 개 볶음밥에 얹어서 먹으려고 ~ 계란2개, 계란 프라이 볶음밥에 올려주고 통깨도 솔솔 뿌려 주었어요. 스팸 넣은 숙주 볶음밥 완성이요.~~ 맛나게 먹어주기만 하면 끝!!!]
초간단 한그릇요리 리챔마요덮밥만들기~! [달걀(3개), 리챔(2/3통), 조미김(1봉), 마요네즈(적당량), 밥(2공기)] [재료 샷 찰칵~! 재료도 별거 없지요^^, 리챔은 작은 크기로 깍둑썰기 해주세요., 계란은 그릇에 깨뜨려 포크로 저어주면 훨씬 잘 풀려요~!, 계란은 #스크램블 을 만들어주세요., #부드러운스크램블만드는법 ~! 약불에서 만들어야 하고요. 자주 젓지 말고 한 번씩만 휘휘~, 살짝 덜 익은 느낌일 때 불을 끄고 잔열로 익히면 부드러운 스크램블이 만들어져요., 깍둑썰기 한 리챔도 중불로 달달 볶아주세요. 그럼 재료 준비 끝~!, 밥은 그릇에 담아주고~!, 계란을 올리고 리챔을 올려줍니다., 여기에 조미김을 가위로 잘게 잘라올려주면 예쁘기도 하고 맛도 있지요., 여기서 불량엄마의 꿀팁~! 아이들 키우는 집에 요런 약병 많잖아요^^ 여기에 마요네즈를 담아 뿌려주면 예쁜 그물 모양을 만들 수 있어요., 사선으로 지그재그 마요네즈를 뿌려주면 그럴싸~! 맛있는 한그릇 요리 리챔 마요 덮밥 완성.]
신전보다 맛있는 스팸마요 덮밥 [스팸(1/2개), 계란(1개), 마요네즈(취향껏), 김(취향껏), 진간장(4스푼), 물(4스푼), 설탕(2스푼)] [스팸은 작은크기로 깍뚝 썰기해서 팬에 노릇하게 구워 준비해주세용 약불, 계란은 잘풀어 스크램블을 만들어 준비해줍니당 약불, 간장4,설탕2,물4스푼을 팬에 넣고 15초간 졸여 주세용 약불 불을 끈 후에도 금방 걸쭉해지니 너무 많이 끓이지는 마세용^^, 밥한공기에 계란과 스팸을 얹고 소스를 넣은후 마요네즈를 취향껏 뿌려 줍니다. 김가루도 얹어주면 꿀맛♡♡]
매운참치밥 [참치 캔 100g(100g), 밥(2공기), 모차렐라치즈(1컵), 다진 양파(4스푼), 다진 오이피클(4스푼), 고추장(2스푼), 설탕(0.5스푼), 참기름(1스푼), 통깨(0.5스푼), 마요네즈, 김가루] [참치에 기름을 빼고 그릇에 담아주세요., 그리고 고추장 2, 다진 양파 4, 다진 피클 4, 참기름 1, 설탕 0.5, 통깨 0.5, 마요네즈 1을 넣고 고루 섞어주세요. 마요네즈는 선택 사항입니다. 고추장만 넣으면 매울 것 같아 저는 매운맛을 중화하기 위해 마요네즈를 넣었어요. 저희 아이 입맛 기준입니다., * 조금 더 맵게 드시고 싶다 하시는 분은 여기에 청양고추를 다져 넣으시면 좋답니다., 전자레인지 또는 오븐 그릇에 밥 1공기를 고루 깔아주고, 밥 위에 양념해 놓은 참치를 고루 펴 올려 주세요., 이젠 모차렐라 치즈를 좋아하는 만큼 올려주고 오븐 또는 전자레인지를 이용해 치즈를 녹여 주면 끝! *밥과 양념 참치를 비벼 그릇에 담고 치즈를 올려도 무관합니다. 전자레인지, 매운참치치즈밥 완성]
구운 주먹밥 [햇반(2개), 캔 참치(1캔), 마요네즈(2T), 간장(1T), 맛술(1T), 올리고당(1T), 소금(약간), 후추(약간)] [볼에 간장,맛술,올리고당을 넣어주세요., 물을 5스푼정도 넣어 농도를 조절해줍니다., 간장소스를 냄비에 넣고 끓이다 불을 줄이고 졸여주세요., 캔 참치와 마요네즈를 섞어줍니다., 후추와 소금으로 간을 해주세요., 준비된 볼에 밥을 담고 소금과 후추를 살살 뿌려줍니다., 밥에 참치를 넣고 삼각형 모양으로 만들어 줍니다., 올리브유를 두른 팬에 밥에 간장소스를 발라 구워주세요., 양쪽 겉면이 노릇노릇해 질때까지 구워줍니다., 파슬리까지 솔솔 뿌려 완성~!!]
밥 맛 좋은 참드림쌀 경기미로 만든 데리야끼 배추쌈밥 [밥(1공기), 소고기 다짐육(150g), 배추 잎(12~16장), 두부(1/4모), 부추(30g), 다진파(3스푼), 홍고추(약간), 계란(1개), 진간장(1스푼), 마늘(1/2스푼), 생강(약간), 설탕(1/3스푼), 맛술(1스푼), 참기름(약간), 후추(약간), 데리야끼 소스(3스푼), 물(7스푼), 간장(1스푼), 참기름, 소금(3~4꼬집)] [밥 맛 좋은 참드림쌀 경기미 2컵을 준비했습니다, 고슬고슬한 밥을 지어줍니다, 소고기 다짐육 150 g을 키친타월에 올려 핏물 제거하고, 소고기 밑간 재료를 모두 넣고 버무린 뒤 재료 준비하는 동안 재우고, 배추의 두꺼운 줄기 약간을 자른다, 물이 끓는 냄비에 김이 ㅇㅗ르면 찜기에 배추를 올려 약 6~7분간 찐 뒤 펼쳐서 식힌다, 두부는 물기를 꼭 제거하고 부추는 곱게 다진다, 예열한 팬에 기름 약간 두르고 고기를 물기 없이 볶고, 밥에 소금약간과 참기름을 넣고 섞어 밑간하고, 볶아둔 고기를 넣고 섞고, 간장 1스푼을 넣고 두부넣고 으깨고, 계란 1개 넣고 골고루 섞고, 계란 넣고 섞은 뒤 마지막에 부추 넣고 섞는다, 식힌 부추를 도마위에 깔고 밥을 한수저를 올리고, 야무지게 말아준다, 팬에 데리야끼 소스 3스푼과 물 7스푼을 넣고 끓으면, 말아 놓은 배추말이를 가지런하게 올리고, 국물을 끼얹어가면 살짝 조려준다, 불 끄고 부추 약간을 올리고 완성 조금 수고스러워도 맛은 기가막힙니다~, 조금 남겨서 밥 전을 만들어 봤습니다~ 계란 1개를 톡 깨트려 넣고 노릇하게 굽는다, 노릇하게 구운 소고기 밥전 아주 맛납니다]
맛남의 광장 백종원 태국식 시금치덮밥 [시금치(200g), 간돼지고기(350g), 마늘(1.5줌), 청양고추(4개), 홍고추(2개), 달걀(3~4개), 소금(약간), 식용유(충분히), 흑설탕(1숟가락), 액젓(2숟가락), 간장(1숟가락), 굴소스(1숟가락), 물(2숟가락)] [마늘은 칼등으로 으깬 다음 곱게 다지고고추는 반으로 갈라 씨를 제거한 다음 잘게 썰어요 기호에 따라 청양고추를 더 추가해도 좋아요, 시금치는 밑동을 잘라내 깨끗이 씻은 다음 물기를 제거해요, 소스재료를 고루 섞어 소스를 만들어요, 식용유를 충분히 두르고 튀기듯이 계란후라이를 부쳐내요 (소금 간을 해요), 충분한 기름을 두르고 마늘과 고추를 넣어향이 잘 밸 때까지 볶아요, 간돼지고기를 넣고 뭉치지 않게 풀어주며 볶아요, 돼지고기가 익었으면 소스를 넣고 고기에 간이 잘 배이도록 조려요, 시금치를 넣고 숨이 죽을 정도로만 볶아요, 접시에 밥과 9를 담아낸 다음 계란후라이를 곁들여요]
소세지 꽃 주먹밥 만들기 # 피크닉 도시락 [통통소세지(3개), 양파(20g), 당근(20g), 애호박(20g), 밥(1공기), 소금(1꼬집), 참기름(1T)] [양파, 당근, 애호박 채소들은 적당히 잘라준 다음 다지기로 다져주세요. 잘게 다져야 주먹밥 만들 때 잘 뭉쳐진답니다., 소세지는 반으로 자르고 + 모양으로 칼집을 내주고 그 다음 X 모양으로 총 4번갈라 8등분 칼집을 내주세요., 끓는 물에 소세지를 넣고 꽃처럼 예쁘게 펴지면 건져주세요., 달군 팬에 식용유를 두르고 소금 한꼬집 넣고 다진 채소를 볶아주세요. 채소 익은 냄새가 솔솔 날 때 까지 당근이 잘 익도록 볶아주세요. 불을 끈 후 밥을 섞어주세요., 고소하게 참기름 둘러주세요., 밥이 한소끔 식으면 동그랗게 모양을 잡아주고 소세지를 쏙 넣어서 전체적으로 동그랗게 다듬어 주세요.]
다이어트 한끼 식사로 제격인 닭가슴살 덮밥 [밥(2공기), 통조림 닭가슴살(1캔), 팽이버섯(1봉), 양파 (소)(1개), 대파(1대), 청양고추(2개), 식용유(적당량), 다진 마늘(1T), 진간장(2T), 물(2종이컵), 소금(약간), 참기름(1T), 전분가루(2T), 물(4T)] [야채는 당근, 애호박, 가지 등 냉장고 사정에 맞춰 준비하세요. 전분물 대신에 녹말물 사용하셔도 됩니다. 입맛에 맞게 재료의 양은 가감하세요., 팽이버섯은 밑둥을 잘라낸 뒤 흐르는 물에 씻은 다음 체에 받쳐 물기를 제거해 주세요. 팽이버섯 1봉, 찬물 체, 닭가슴살은 먹기 좋은 크기로 잘라주세요. 닭가슴살 1캔, 양파는 채 썰고 대파와 청양고추는 송송 썰어주세요. 양파, 대파, 청양고추 칼 , 도마, 달군 팬에 식용유를 두른 뒤 약불에서 다진 마늘을 넣고 약 30초 동안 볶아주세요. 다진 마늘 1T, 식용유 후라이팬 , 볶음주걱 약불, 이어서 채썬 양파를 넣고 불을 중불로 올려서 30초 정도 볶아주세요. 채썬 양파 볶음주걱 중불, 양파가 어느 정도 익으면 팽이버섯을 넣고 1분간 볶아주세요. 팽이버섯 볶음주걱 중불, 그런 다음 닭가슴살을 넣고 살짝 볶은 뒤 손질한 닭가슴살 볶음주걱 중불, 진간장 2T와 물 2컵을(종이컵 기준)을 넣고 진간장 2T, 물 2컵 중불, 바글바글 끓여주세요 중불, 바글바글 끓으면 약불로 줄인 다음 대파와 청양고추를 넣고 대파, 청양고추 약불, 전분물 또는 녹말물을 붓은 뒤 약 1분정도 끓여주세요. 전분물 또는 녹말물 약불, 간을 보고 부족하다 싶으면 소금으로 맞춰 주세요. 1분이 지나면 참기름 1T을 넣은 뒤 가스 불을 꺼주세요. 참기름 1T, 소금, 그릇에 밥과 함께 담아내면 닭가슴살 덮밥 완성이에요.]
카레 부추 볶음밥 [밥(600g), 카레가루(4스푼), 버터(30g), 올리브유(6스푼), 부추(150g), 마늘(1스푼), 통깨(약간), 달걀(3개), 식용유(2스푼)] [달걀은 풀어서 준비하고, 부추도 씻어서 적당한 길이로 자르고, 다진 마늘, 카레 가루, 버터, 올리브유를 준비해요. 볼 , 포크 , 도마 , 조리용나이프 부추 손질법, 달군 팬에 식용유를 두르고 달걀을 부어 스크램블 에그를 만들어줍니다. 달걀 3개, 식용유 2스푼 볶음팬 , 조리용스푼 약불, 달군 팬에 올리브유를 두르고 다진 마늘을 볶아주세요. 올리브유 6스푼, 다진 마늘 1스푼 중불, 카레 가루를 넣고 저어줍니다. 카레 가루 4스푼, 버터도 넣고 녹여주세요. 버터 30g, 버터가 녹았다면 밥을 넣고 잘 비벼주세요. 밥 600g, 스크램블 에그도 넣고 잘 섞어줍니다., 부추를 올리고 양손으로 볶아주고 불을 꺼주세요. 부추 150g, 잘 볶아졌다면 통깨를 뿌려주면 맛있는 카레 부추 볶음밥이 완성입니다. 통깨 약간]
[간단 자취요리] 고소함과 짭짤함이 환상적인 구운 참치 주먹밥 만들기 [쌀밥(1.5공기), 참치캔(1개), 마요네즈(약간), 간장(3T), 맛술(3T), 올리고당(2T), 물(5T)] [먼저 기름뺀 참치에 마요네즈를 넣고 비벼줍니다., 양념들과 물을 소량 넣고 약불에서 끓여줍니다., 이정도 농도가 되면 불을 끕니다., 이제 밥 안에 참치를 넣고 모양을 잡아줍니다., 기름을 살짝 두르고 주먹밥을 구워줍니다. 앞뒤 한번씩 소스를 발라서 잘 구워줍니다. 약불]
간단한 한끼식사, 참치쌈밥 만들기 [참치캔 100g(100g), 양파(1/3개), 파(약간), 고추장(1T), 된장(0.5T), 참기름(0.5T), 고춧가루(1T), 올리고당(1T), 다진마늘(0.5T), 상추(적당량), 밥(적당량)] [상추는 깨끗이 씻어서 물기를 제거해주세요., 먼저 참치를 살짝 볶아주세요., 다진마늘, 파, 양파를 넣어주세요. (양파는 미리 썰어주세요), 고추장, 된장, 참기름, 고춧가루, 올리고당을 넣고 볶아주세요., 잘 볶아진 상태가 되면 불에서 내려주세요., 밥은 한입크기의 양으로 동글동글하게 만들어주세요. (비닐장갑 낀 상태로 참기름 살짝 발라주시면 달라붙지 않아요), 상추 위에 밥을 올려주세요. (상추 크기가 크다면 반으로 잘라서 사용하시면 됩니다), 볶아진 참치를 올려주시면 완성이에요 :)]
고추장참치볶음밥 : 맛있고 간단하게 한끼 해결! [달걀(1개), 다진파(4T), 다진마늘(1/2T), 참치캔(100ml), 간장(1/2T), 고추장 듬뿍(1T), 참기름(1T), 찬밥(1인분), 김가루(조금), 깨] [후라이팬에 식용유 적당히 두른 후, 살짝 달궈지면 볶음밥 위에 올려둘 후라이를 만들어주세요., 후라이 만든 기름과 후라이팬 그대로 볶음밥을 만들거에요 ㅎㅎ 마늘 반스푼 넣어주세요 ~, 다진 파는 4큰술!, 마늘과 파기름을 내주세요~, 참치캔 기름은 사용해도 되고, 빼고 참치만 써도 무관해요. 기호껏^^, 간장 반스푼 넣어주세요~, 엄마표 고추장도 한스푼 크게 넣어주세요! 그리곤 고추장과 참치가 잘 섞이도록 잘 볶아주세요., 잘 볶아진 고추장참치에 찬밥을 잘 비벼주세요 ~, 고추장참치볶음밥의 화룡점정 참기름 한스푼 둘러주고, 잘 섞이도록 한번더 볶음밥을 비벼주세요!, 맛있는 고추장참치볶음밥 완성이요~ 먼저 만들어둔 달걀후라이 올리고 김가루 뿌려주고 깨 송송 뿌리면 끝이에요!]
참치쌈장 상추쌈밥 만들기(간단하고 도시락으로도 좋아요) [참치통조림 150g(150g), 양파(1/4개), 파(1뿌리), 다진마늘(1/2큰술), 고추장(2큰술), 고춧가루(1큰술), 매실청(1큰술), 꿀(1큰술), 맛술(1큰술), 간장(1큰술), 통깨(1큰술), 상추(15~20장), 밥(1공기), 소금(적당량), 깨(1/2큰술), 참기름(1/2큰술)] [재료 준비, →참치통조림 기름 빼기 →양파, 파 다지기, →기름 두룬 팬에 다진마늘, 파 볶기 →양파 넣어 볶기, →양파 투명해지면 양념 재료 넣어 볶기, →밥 양념하기 간은 소금으로 기호에 맞게 조절해주세요., →동글동글 한입 크기로 주먹밥 만들기 만약 집에 멸치볶음 있으시면 밥에 넣어줘도 괜찮아요., 밥 넉넉하게 한공기로 만드니 주먹밥 13개정도 나오네요. 사이즈를 어떡게 만드냐에 따라서 갯수가 달라져요., →상추에 밥 올리고 참치쌈장 올리기, 그릇에 공간없이 촘촘히 담아주면 참치쌈장 상추쌈밥만들기 완성~!]
쥬키니 호박 반찬 만들기 / 쥬키니 덮밥 [쥬키니(1개), 양파(1/4개), 대파(1대), 다진 마늘(1Ts), 고춧가루(2Ts), 간장(3Ts), 굴소스(1Ts), 후춧가루(1꼬집), 계란(1개), 식용유(1Ts), 참기름(1ts), 쌀밥(180g)] [쥬키니는 씻어 채 썰어 준다., 양파는 채 썰어 준다., 대파는 어슷 썰어 준다., 다진 마늘, 고춧가루, 간장, 굴소스, 후춧가루를 넣고 소스를 만든다, 계란은 프라이 해준다., 프라이팬에 식용유를 넣고 야채를 모두 볶는다., 야채가 70% 정도 익으면 양념장을 넣고 볶는다., 마지막으로 참기름을 넣고 볶는다., 그릇에 밥, 계란, 볶아둔 쥬키니를 올려준다.]
돼지고기다짐육 볶음밥 만들기 / 다짐육 주먹밥 다짐육요리 [돼지고기다짐육(300g), 식용유(2큰술), 밥(2.5공기), 김가루(1컵), 참기름(2큰술), 깨(1큰술), 진간장(2.5큰술), 설탕(1.5큰술), 미림(1큰술), 다진마늘(0.5큰술), 후추(소량), 다진파(4큰술)] [고기 양념에 넣어줄 파 잘게 다져 줍니다. 대략 4큰술 가량 나오도록 적당량 썰어줍니다. 도마 , 조리용나이프 대파 손질법, 고기는 잡내 없이 볶아주기 위해 핏물을 제거해 주어야 하는데요. 키친타월로 꾹꾹 눌러 흡수시켜줍니다. 키친타올, 진간장 2.5큰술, 설탕 1.5큰술, 미림 1큰술, 다진마늘 0.5큰술, 후추 소량, 다진파 4큰술 볼에 담아 위 분량의 양념 재료를 넣어 줍니다. 반근 분량인 300g 다짐육 기준의 재료 양이에요. 조물조물 고루 섞어 줍니다. 미리 양념에 재도 좋고요. 섞은 후 바로 볶아도 충분히 맛있어요. 믹싱볼 , 계량스푼, 달군 팬이 식용유 2큰술 둘러줍니다. 양념고기 모두 넣어주고요. 약간 센 불에서 볶아주세요. 뭉침 없도록 꾹꾹 눌러가면서 고슬고슬 소보루와 같이 볶아줍니다. 프라이팬 , 요리스푼, 불을 끄고 참기름 두 바퀴 두르고 깨도 넉넉하게 넣어 고소하게 마무리합니다. 이제 이렇게 만든 맛있는 불고기 양념의 소보루스타일의 볶음으로 밥과 함께 고르게 섞어줄게요., 볼 안에 밥 2.5공기 넣어줍니다., 볶은 고기와 함께 김가루 한 컵가량 넉넉하게 넣어주세요., 고루 섞어주면 이대로 먹어도 꿀맛! ^^ 이렇게 해서 한입 쏙쏙 먹기 좋게 주먹밥으로 만들어 줍니다. 기호에 따라 큼지막하게 먹음직스러운 사이즈로 만들어도 좋아요. 햄이나 참치보다 씹히는 식감이 살아있으며 단백질까지 챙길 수 있는 식사 메뉴로 곧 시작되는 방학을 위한 삼시 세끼 메뉴를 책임지기에 딱 좋습니다.ㅎㅎ 다리살의 단백한 고기를 활용해 기름지지 않고 고소한 맛이고요. 참기름과 김가루의 마무리로 고소함은 더 가득하답니다. 간단하면서 엄마표 정성이 가득 들어간 집밥 메뉴로 반찬 고민이 되는 날 한 끼 든든하면서 간단한 식사 메뉴로, 도시락 메뉴로, 나들이 메뉴로 자주 활용해 보세요.]
반질반질하게 조려 구워 낸 감자간식! 단짠감자떡 ♥ [감자(500g), 감자전분(5숟가락), 파마산치즈가루(2숟가락), 소금(1/2숟가락), 간장(2숟가락), 설탕(1숟가락), 물엿(1숟가락), 식용유(적당량), 김(1장), 스트링치즈(2개)] [감자가 포슬포슬 익을 때까지 찐다 전자레인지 감자삶기: 깍뚝 썬 감자를 볼에 랩을 씌워 6~7분간 익혀주세요, 찐 감자를 으깨 소금, 파마산치즈, 전분을 넣고 반죽을 만든다., 한 입 크기로 떼어 동글 납작하게 만든다. 치즈를 반죽 안에 넣어 치즈감자떡을 만들어도 좋아요!, 달군 팬에 식용유를 두르고 앞 뒤로 노릇하게 굽는다. 팬, 노릇하게 구워지면 간장, 설탕, 물엿을 넣고 양념이 배일 때까지 졸인다., 감자떡에 김을 감싸 완성한다.]
짭쪼름한 명란알이 톡톡 명란 마요 주먹밥 만들기 [밥(1공기), 명란젓(100g), 마요네즈(2큰술), 간장(1티스푼), 설탕(1/2티스푼), 소금(1꼬집), 깨소금(1꼬집), 참기름(1티스푼)] [재료를 준비해주세요~., 양파는 잘게 다져서 준비해주세요~., 명란젓은 겉껍질을 제거해준뒤에 속에 알만 준비해주세요~. (껍질을 제거 안해도 상광없답니다~.), 팬에 명란젓을 넣고 중불에서 3분정도 볶아주세요~., 매콤하게 드시고싶은분들은 청양고추를 잘게썰어서 넣고 볶아주세요~., 잘볶아진 명란젓에 다져놓은 양파 마요네즈 간장 설탕 참기름을 넣고 잘섞어주세요~., 밥에 소금 깨소금 참기름을 넣고 잘섞어주세요~., 밥안에 명란마요네즈를 넣고 동그랗게 주먹밥을 만들어주세요~., 동글동글 너무 귀엽죠~~~???, 김으로 감싸주어도 좋답니다~.]
만두치즈밥 , 전자렌지 하나로 간편하게 5분완성 한끼 :) [즉석밥 1공기(1공기), 냉동만두 종류상관없음(종류상관없음), 고추장(1스푼), 참기름(1/2스푼), 피자치즈 생략가능(생략가능)] [고추장대신 굴소스나 간장을 넣어도 OK 치즈는 취향에 따라 준비한다., 전자렌지용 용기에 밥을 펼쳐 담는다., 밥 위에 냉동만두를 올려준다. (왕교자 기준 4개 , 먹고싶은만큼 올려주면 된다.), 뚜껑을 덮어 전자렌지에 3분 (가정용기준) 돌려준다. 밀폐는 하지 말고 덮기만 해줌 , 랩을 씌워서 작은 구멍 한두개 내주고 돌려도 좋다. 전자레인지, 따뜻해진 밥과 만두를 꺼내 만두에 가위로 칼집을 내고 고추장 1스푼과 참기름 1/2스푼을 넣어준다. (볶음고추장을 사용해 참기름이 생략되었다.) 치즈를 좋아하지 않는 경우 여기까지만 진행해 비벼먹어도 맛있다 :-), 칼집낸 만두와 밥 , 고추장을 잘 섞이도록 비벼준 후, 치즈를 취향껏 올려 전자렌지에 1분 돌려주면 완성 !]
두유 리조또 [두유(150ml), 현미밥(130g), 버섯(100g), 양파 작은것(작은것), 슬라이스치즈(1장), 닭가슴살(100g), 기름(조금), 후추(조금), 소금(조금)] [기름을 살짝두르고 양파가 갈색빛이 돌때까지 볶아주기, 양파가 익으면 버섯과 물을1/3컵 정도 넣고 볶아주기, 닭가슴살과 두유1/2컵만 넣고 끓이기, 밥과 나머지 두유1/2컵을 넣고 살짝 졸이기, 졸으면 치즈1장을 넣고 녹을때 까지 저어주기]
새송이버섯덮밥 [밥(1.5~2공기), 새송이버섯 200~250g(200~250g), 대파(1/3대), 달걀(2개), 간장(3스푼), 맛술(2스푼), 올리고 당(1스푼), 다진 마늘(0.5스푼), 참기름(1스푼), 통깨(1스푼), 식용유(1스푼)] [새송이버섯은 먹기 좋은 크기로 썰어 놓고 대파는 송송 썰어 준비합니다. 모든 버섯을 고루 넣어 만들어도 좋아요., 팬에 식용유를 두르고 다진 마늘 0.5를 넣고 달달 볶아주세요. 그러다 준비해 놓은 새송이버섯을 넣고 함께 볶아 줍니다., 대파도 넣어주고, 버섯이 숨이 죽으면 불은 중약 불로 줄이고 양념재료인 간장 3, 올리고 당 1, 맛술 2, 후춧가루를 약간 넣고 전체적으로 볶아 양념이 배도록 합니다. 이때 불은 중불로 올려주세요., 참기름, 통깨를 넣어 마무리해줍니다. 버섯에서 수분이 나오 전체적으로 촉촉해요., 함께 올린 달걀도 2개 부쳐주세요., 그릇에 밥을 나눠 담고 그 위에 버섯볶음을 올리고 달걀 프라이를 얹어주면 새송이버섯덮밥 완성]
삼겹살 부추 비빔밥 덮밥 [삼겹살(300g), 양파(1/3개), 부추(50g), 밥(2공기), 소금(약간), 후춧가루(약간), 간장(3스푼), 맛술(2스푼), 청주(2스푼), 올리고 당(2스푼), 다진 마늘(2스푼), 생강가루(약간), 고춧가루(0.5스푼), 간장(1스푼), 참기름(1스푼), 올리고 당(1스푼), 통깨(0.5스푼)] [삼겹살에 소금, 후춧가루 약간을 솔솔 뿌려 밑간을 해주세요., 삼겹살을 앞, 뒤로 노릇노릇하게 구워주세요., 구운 삼겹살은 한 입 크기로 먹기 좋게 썰어 준비하고., 팬에 양념재료인 간장 3, 맛술 2, 청주 2, 다진 마늘 0.5, 올리고 당 2, 생강가루 약간, 후춧가루 약간을 넣어 보글보글 끓여주세요., 그리고 구운 삼겹살을 넣어 조리듯 양념장에 버무려 주세요., 부추 50g을 3~4cm 길이로 썰어 주고, 양파 1/3은 가늘게 채 썰어 주세요., 부추 양념재료인 고춧가루 0.5, 간장 1, 참기름 1, 올리고 당 1, 통깨 0.5를 한데 모두 넣고 고루 섞어 양념장을 만들어주고, 부추, 양파를 넣어 살살 버무려 주세요., 그릇에 밥 2공기를 나눠 담고, 그 위에 부추 양념장과 삼겹살 조림을 나눠 담아 주면 됩니다., 또는 밥 2공기를 넓은 그릇에 담고 조린 삼겹살, 부추 양념장을 넣어 쓱쓱 비벼 주세요., 삼겹살 부추 비빔밥 완성 ^^]
닭가슴살 무스비 다이어트 도시락 [닭가슴살(50g), 밥(70g), 김치 다진것(1큰술), 김밥김(1/2장), 깨(조금), 참기름(1/2큰술)] [닭가슴살과 김치를 잘게 다져 주어요 김치는 물기를 꽉 짜주세요, 밥에 깨와 참기름을넣고, 다진 고기와 김치를 넣어 비벼주세요, 비빈 밥을 길쭉한 주먹밥으로 만들어 주세요, 밥을 김에 말아서 네모 모양으로 만들어 주세요, 잠시만 두었다가 잘라요, 크게 3등분으로 잘라서 도시락에 담아요]
한그릇요리- 일본식 계란덮밥 텐신항 만들기 [달걀(2개), 크래미(4개), 대파(조금), 밥(1인분), 간장(1T), 굴소스(1T), 설탕(1T), 식초(1T), 맛술(1T), 전분물(3T), 물(200ml)] [먼저 크래미는 결대로 찢어주고 대파는 쫑쫑 썰어주세요., 달걀 2개를 풀어주고 찢어둔 크래미와 대파를 넣고 섞어주세요. 소스를 곁들일 예정이기에 따로 소금 간은 하지 않았어요., 계란을 익히기 전 소스부터 만들어 주세요. 냄비에 물 200ml를 넣어주고 간장 1T, 굴 소스 1T, 설탕 1T, 식초 1T, 맛술 1T를 넣고 가볍게 섞어 끓여주세요., 끓여지는 동안 전분 1T에 물 2T를 넣고 섞어 준비해 주세요., 보글보글 끓기 시작하면 불을 약불로 낮춰주세요., 전분물을 넣고 저어가며 걸쭉한 농도로 만들어주세요. (탕수육 소스 정도의 농도), 소스가 완성되었다면 중불로 달군 팬에 기름을 둘러주고 크래미 계란물을 넣어주세요. 이때 스크램블 하듯 젓가락을 이용해 섞어가면서 익혀주세요. 완전히 익혀주는 것보다 윗부분이 촉촉한 정도로 익혀주는 것이 좋아요., 적당한 그릇에 밥을 담아주고 계란을 조심스럽게 올려 모양을 잡아주세요., 만들어놨던 소스를 듬뿍 부어주면 최종 완성이 되는 텐신항!!]
버섯계란누룽지죽 [누룽지(140g), 물(500ml), 팽이버섯(1봉지), 계란(2개), 대파(1/2대), 다시마멸치 액젓(2큰술), 연두(2큰술), 참기름(2큰술), 깨(조금)] [누룽지 140g, 물 500ml 약불에 약 1:3비율로 넣고 누룽지가 푹~ 퍼지도록 끓여 주세요 냄비 , 조리용스푼, 팽이버섯 1봉지 썰어 주세요, 계란 2개 팍팍 저어 풀어 계란물을 만들어 주세요 볼, 대파 1/2대 송송 썰어 주세요 도마 , 조리용나이프, 다시마 멸치액젓 2큰술, 연두 2큰술, 버섯계란누룽지죽 완성!, 먹을만큼 가득 담아 주세요 면기, 먹기전, 참기름과 깨 조금 뿌려 주세요~, 뜨끈하고 맛있는 든든한 한끼 초간단 레시피로 속편하고 간단하게 버섯계란누룽지죽 만들어 맛있게 드세요]
친정식구 마음으로 끓인 전복죽 [전복(8마리), 찹쌀(2컵), 계란(2개), 참기름(2숟가락), 참기름(조금), 소금 간(간)] [지난 일이지만 그때 그 마음으로 전복죽 함 끓여볼께요. 전복은 음~ 여덟마리를 사용했네요. 주방에 쓰는 프라스틱 솔 로 걷 표면을 잘 씻어냅니다. 재료손질솔, 일단 전복은 껍질과 살을 분리해줍니다. 숟가락 앞부분을 껍질에 대고 밀어넣어 관자를 지나 떼어주면 완전분리 되구요. 숟가락, 껍질을 삶아 줄겁니다. 냄비, 전복죽 재료 - 전복 8마리, 찹쌀 2컵, 계란 2개, 참기름 조금, 소금 간, 참기름 2수저, 폭폭~~ 끓여내 죽쑬때 육수로 사용할겁니다., 전복죽은 찹쌀로만 쒔는데 일부에선 맵쌀과 찹쌀을 반반섞어 만들기도 하더군요., 찹쌀은 1시간정도 불려 물끼를 뺀뒤 웍에 참기름 한바퀴 돌려주고 투하~~ 볶아줍니다., 중간중간 전복껍질 우려낸 국물을 부어주고 국자, 끓이듯 볶듯 불려주는데요. 죽은 죽을똥 말똥 할때까지 끓여야하는 고도의 작업이랍니다. 국물을 조금씩 넣어가며 볶아대면 찹쌀이 불려지기 시작합니다. 조리용스푼, 밥알 한두개 건져 손으로 짖눌러 쉽게 뭉개지면~~ 육수를 넉넉하게 부어 끓여주고, 그러면서 썰어둔 전복을 넣어주고 볶아줍니다., 국물을 조금씩 부어주고 계속 저어줍니다. 한시도 자릴뜨면 바닥에 눌어붙으니 꼭 붙어있어야 합니다. 젓고 또 젓고~~, 불은 약불로 줄이고 국물을 한컵 더넣고 끓입니다., 그런다음 분리한 전복내장을 믹서기에 투하~ 육수반컵 붓고 믹서기, 믹서기에 갈아줍니다., 갈아진 내장 국물 반컵을 부어 씻어내듯 끓고있는 죽에 부어주고 계란 2알을 풀어넣습니다. 그리고 바닥이 눌어붙지않게 저어주고 또 저어주고~~ 폭폭 올라오는 기포도 잘 피해가며 또 저어주고 저어주고~ 그리고는 팔이 빠져나가기 직전까지 저어주면 죽이 다 끓여졌구요., 친정식구 오빠같은 마음으로 때론 아버지 마음이 되어 한그릇 정성을 들여봅니다. 면기, 다른거 필요없고 김가루만 뿌려주고 취향대로 참기름은 취사선택~~ 건더기와 함께 한수저 가득떠서 넣어주니 정성을 그득하게 담아 끓여내서그런가 기운이 펄펄~ 솟아나네요., 마음과 정성을 담아 죽을 끓여 봤는데요. 전복죽 끊이실때 참고도 하시고 더불어 그때 전달하지 못했지만 건강히 잘계셔서 다행이다ᆢ더 건강했으면좋겠다 바래도 봅니다. 주변 아는분 모두들 아픈곳 한군데도 없이 편안하고 행복하셨음 하네요. 오늘도 즐거운 하루 되십시요~^^]
한그릇~~마늘토마토볶음밥만들기 [마늘(10~12개), 방울토마토(10개), 밥(1공기), 소금(약간), 굴소스(1큰술), 파슬리가루 생략 가능(생략 가능), 기름(적당량)] [마늘은 슬라이스해주세요., 마늘은 달군팬에 기름을 두르고 노릇노릇 튀기듯 구워주세요., 방울토마토 반 잘라주세요., 마늘구운팬에 마늘을 다른 그릇에 옮겨 담아놓으시고 방울토마토를 넣고 소금살짝 넣어 한번 휘리릭 볶아주세요., 한쪽편에 토마토를 몰아놓으시고 밥을 넣어주신후에 굴소스를 넣어 섞어주세요., 마늘을 넣어 섞어주시면 된답니다., 통깨 살짝 뿌려주시구요., 그릇에 담고 파슬리가루 솔솔 뿌려주었답니다.]
간편한 한그릇! 느타리버섯달걀덮밥 [밥(1.5공기), 느타리버섯(2줌), 양파(1/2개), 당근(1/4개), 달걀(1개), 청양고추(1개), 마늘(4-5쪽), 파(약간), 식용유(1-2T), 굵은 소금(0.5T), 물(1/2컵), 간장(2T)] [당근, 양파, 청양고추는 먹기 좋은 크기로 썰고 마늘은 편썰어서 준비해주세요. 느타리버섯은 먹기 좋게 찢어서 준비해주세요., 팬에 식용유 1-2T를 두르고 약불에서 약 1-2분간 마늘을 볶아 마늘향을 내주세요., 당근, 양파를 넣어 약 1-2분간 볶아주세요., 느타리버섯과 굵은 소금 0.5T를 넣고 센 불로 올려 약 1분간 볶아주세요., 그 다음 물 1/2컵, 간장 2T를 넣어 센불에서 끓여주세요., 끓어오르면 청양고추, 송송 썬 파, 후추 톡톡해서 잘 섞어주세요. 간 보고 싱거우면 소금 조금 추가해주세요., 그 다음 잘 섞은 달걀물을 쪼로록 두르고 뚜껑 덮고 약 2분간 끓여주세요. 2분 후 불을 끄고 잠시 뜸을 들여주세요., 달걀을 취향에 맞게 익혀주시면 완성입니다.]
집밥 백선생 아삭아삭 콩나물볶음밥 [콩나물(1줌), 대파(1대), 다진햄, 다진야채 기호껏(기호껏), 밥(1공기), 계란(1알), 김가루(약간), 고추장(1숟갈), 고춧가루(1숟갈), 간장(1숟갈), 설탕(0.5숟갈), 맛술(1숟갈), 다진마늘(1숟갈)] [방송에서는 콩나물, 당근, 대파만 사용했었는데 저는 냉동실에 다진야채 얼려놓은거랑 햄 약간 함께 넣어줬답니다~ 재료는 기호에따라 준비하시면 될듯해요, 제일 먼저 콩나물을 데칩니다 대충 2-3분정도만 데쳐주세요 콩나물은 찬물로 씻고 체받에 받쳐 물기를 빼줍니다, 양념장도 준비 ! 방송에서는 모든 양념이 1:1 비율이었는데 저는 설탕만 반으로 줄여 사용했어요, 팬에 기름을 두르고 파기름 내기 !, 파향이 고소하게 나면 다진야채와 햄을 넣어 볶아주세요, 양념장도 넣어주고 충분히 볶아줍니다 태우지않도록 조심 !!, 밥을 넣어 잘 비벼준뒤, 마지막에 콩나물을 넣어 섞어주며 마무리, 그릇에 볶음밥을 담고 김가루를 올려주세용 계란후라이도 빼먹으면 안되겠죠?]
육우말이떡볶이 야들야들 쫀득쫀득♥ [육우 샤브용(샤브용), 떡볶이떡(14개), 채 썬 깻잎(3장), 다진 잣(1숟가락), 간장(1숟가락), 설탕(1/2숟가락), 참기름(약간), 간장(2숟가락), 물(2숟가락), 설탕(1숟가락), 물엿(1숟가락), 참기름(1/3숟가락), 후추(약간)] [떡볶이 떡은 끓는 물에 약 30초간 데쳐 건진다., 데친 떡은 떡 양념재료에 버무린다., 샤브용 육우는 떡을 넣고 돌돌 말아준다., 팬에 조림양념재료를 넣고 끓으면 육우말이 떡을 넣고 조린다. 팬, 그릇에 채 썬 깻잎을 담고 육우말이떡볶이를 올린다. 그릇, 다진 잣을 뿌려 완성한다.]
김 없는 삼각김밥 보았나? 난 보았지~! 베이컨삼각주먹밥 ★ [밥(1공기), 베이컨(7줄), 양파(1/4개), 당근(1/4개), 대파(1대), 소금(약간), 후추(약간)] [양파, 당근, 대파는 다진다., 달군 팬에 식용유를 약간 두르고 다진 야채를 볶는다. 팬, 밥을 넣어 볶은 후 소금, 후추를 뿌린 뒤 식혀둔다., 볶음밥을 삼각형 모양으로 뭉친 뒤 베이컨에 돌돌 만다., 달군 팬에 베이컨삼각주먹밥을 앞뒤로 노릇하게 익혀 완성한다. 팬 이음새 부분을 먼저 익혀야 잘 풀리지 않아요.]
쑥갓 해물볶음밥 만드는 법 [새우(5마리), 오징어(1마리), 양파(1/2개), 쑥갓(1줌), 양배추잎(2장), 밥(2공기), 달걀(2개), 식용유(2큰술), 굴소스(1큰술)] [새우는 두번째 마디를 이쑤시개로 찔러 내장을 빼줍니다. 새우 5마리 믹싱볼 , 이쑤시개, 손질한 오징어와 새우는 먹기 좋게 썰어주고 양파와 양배추도 비슷한 크기로 썰어줍니다. 새우 5마리, 오징어 1마리, 양파 1/2개, 양배추잎 2장 도마 , 조리용나이프, 달군 팬에 기름을 두르고 양파를 넣어 볶아줍니다. 양파 1/2개, 식용유 1큰술 볶음팬 , 조리주걱, 양파가 반쯤 익으면 양배추를 넣어 볶아줍니다. 양배추잎 2장, 양배추가 거의 익으면 새우와 오징어를 넣어 재빨리 볶아줍니다. 새우 5마리. 오징어 1마리, 해물이 익으면 채소와 해물을 한쪽으로 밀어두고 다른 한쪽에 식용유를 뿌린 후 달걀을 깨뜨려 스크램블 해줍니다. 달걀 2개, 식용유 1큰술 요리젓가락, 스크램블이 완성되면 밥과 굴소스를 넣어 볶아줍니다. 밥 2공기, 굴소스 1큰술, 밥이 볶아지면 먹기 좋게 썬 쑥갓을 넣어 한번 더 볶아줍니다. 쑥갓 1줌]
이색 주먹밥 새우 주먹밥 만들기 : 소풍 도시락 메뉴로 딱이에요. [새우(5마리), 밥(1공기), 당근(1/6개), 버터(1T), 허브솔트 후추+소금(후추+소금), 미림(1T), 후리가케 김+깨(김+깨), 소금(1/2t), 깨(1T), 참기름(1T)] [야채는 취향껏 준비해 다져주고, 후리가케가 없으면 잘게 자른 김과 깨를 준비하고 버터가 없으면 기름을 준비해주세요., 새우는 꼬리는 꼭 남기고 머리와 껍질을 제거해주세요., 새우 밑간은 미림으로 비린내를 제거하고 없으면 맛술을 사용해주세요. 미림 1T와 허브솔트(소금+후추)1/2T를 넣고 조물조물 해주세요. 10분 이상 재워두면 좋아요., 팬에 버터를 넣고 달군 후 새우를 넣고 양면을 잘 익혀주세요. 버터가 없으면 식용유 등 기름을 사용해주세요., 새우를 구웠던 팬에 그대로 당근을 넣고 익혀주세요. 버터향이 살짝 더해져 맛이 좋아져요., 밥 1공기에 소금 1/2t, 통깨 1T, 참기름 1T 그리고 후리가케(김+깨) 3T를 넣어주세요., 그리고 버터에 볶아둔 당근도 넣어주세요. 양파, 파프리카 등 다른 야채를 넣어도 좋아요., 주걱을 세워서 11자 모양으로 잘 섞어주세요., 밥은 새우의 갯수에 맞춰서 등분해주세요. 밥을 새우 수에 맞춰 나눠둬야 재료가 부족하지 않아요., 밥 위에 새우를 얹고 꼬리를 빼준 후 동그랗게 잘 뭉쳐주세요., 완성된 새우 주먹밥 ! 버터에 구운 새우의 향이 고소하게 풍긴답니다.]
베이컨 치즈말이 주먹밥 간단요리 [베이컨(7장), 체다치즈(4장), 참기름(1스푼), 후추(3꼬집), 밥(1공기)] [볼에 밥,후추,참기름을 위 분량대로 넣고 잘 섞어준후 한입 크기로 뭉쳐 줍니다, 치즈는 3등분 해 줍니다, 베이컨 한장을 깔고 치즈,뭉친밥 순으로 올린후 돌돌 말아 줍니다, 봉합된 부분부터 노릇하게 구워 줍니다 약불 기름을 두르지 않아도 베이컨에서 기름이 나와요 봉합된 부분부터 익혀야 베이컨이 잘 풀리지 않아요]
애호박 달걀죽 [달걀(1개), 애호박(1/5개), 대파(1/4대), 새우젓(0.7스푼), 밥(1공기), 물(3~4컵), 참기름(2스푼), 김가루 또는 통깨(또는 통깨)] [애호박, 대파를 다져 줍니다. 다른 채소가 있다면 함께 넣어도 괜찮겠죠., 팬에 참기름 2를 두르고, 다져놓은 애호박, 대파를 넣고 달달 볶아주다, 새우젓 0.7을 넣어 함께 볶아주세요. 호박은 새우젓으로 간을 해야 맛있는, 곧이어 공깃밥 1을 넣어 볶아주다., 물 3~4컵을 넣어주고, 밥 알이 퍼질 때까지 젓어가며 죽을 끓여주세요. 드셔보시고 부족한 간은 소금으로, 완성된 죽을 그릇에 담고, 그 위에 달걀 1개를 깨트려 올려주고 김가루, 통깨를 뿌려주고, 마지막에 참기름 1~2방울 더 첨가해 드심 된답니다.]
이밥차 레시피 :: 양파볶음햄구이밥 / 양파볶음햄구이덮밥, 간편도시락만들기♪ [양파(1개), 통조림 햄(1캔), 밥(2공기), 쪽파(1대), 달걀(2개), 올리고당(0.5큰술), 간장(1큰술), 맛술(1큰술), 참기름(약간)] [양파는 반으로 갈라 채를 썰고, 쪽파는 송송 썰어주세요.(쪽파는 최대한 작게 썰어요), 통조림햄은 먹기 좋은 크기로 깍둑 썰어주세요., 후라이팬을 달군후 기름을 두르고 깍둑설기 한 통조림 햄을 노릇노릇하게 구운 후 다른 그릇에 잠시 덜어놓은 후, 계란을 이용하여 달걀프라이를 만들어 주세요 반숙과 완숙은 선택사항이랍니댜, 양념장을 만들어 주세요. 올리고당0.5큰술, 간장1큰술, 맛술1큰술, 참기름 약간을 넣어, 팬을 키친타월로 닦은 뒤 식용유약간을 두르고 양파를 넣어 중간불에서 투명해 지도록 볶다가, 투명해지면 미리 만들어 놓은 양념장을 넣어 간이 베도록 1~2분간 더볶아 마무리하면 끝!, 그릇에 밥1공기를 담고, 볶은 양파를 올린 다음 구운 햄을 올리고, 계란 후라이를 올린 다음, 송송썬 쪽파를 뿌리면 끝 (쪽파는 생략 가능)]
일본식 주먹밥 : 오니기라즈 [밥(4주걱), 햄(4조각), 계란(2개), 김(2장), 토마토(4조각), 양상추(2장), 참기름(1큰술), 소금(1꼬집)] [햄 4조각을 노릇하게 굽고요. (일반적으로 스팸을 많이 사용합니다.), 계란은 반숙이던 완숙이던 취향껏 후라이 해주세요. 햄이 짠맛이 강해서 소금은 생략!, 노른자가 흐르지 않을 정도로 익혀줍니다., 밥 4주걱에 참기름 1큰술과 소금 한꼬집으로(햄이 짜니까) 간을 하고 얇게 한주걱 사각틀에 넣고 모양을 잡아 준 다음, 김 위에 대각선으로 올려줍니다. (밥의 사각크기는 햄 길이에 맞추면 좋아요), 밥 위에 햄 올리고, 계란 후라이 올리고, 토마토 얇게 썰어 올리고, 양상추 올리고, 처음 밥 만큼 다시 올리고, 선물 싸듯이 한면 한면 감싸주고, 마지막은 밥알 올려 꼭! 눌러줍니다., 모양이 잡히도록 랩으로 감싸고 10분 정도 유지한 후에, 반으로 썰어 주면~, 짜잔~~~ 색감이 너무 이쁜 일본식 주먹밥 오니기라즈, 햄과 함께 채소도 곁들일 수 있어 좀 더 건강하게 주먹밥을 즐길 수 있는 오니기라즈, 한쪽만 먹어도 속이 든든해오는 그래도 두쪽다 먹을 수 밖에 없는 매력 돋는 맛!, 김밥 싸기 번거로운 날 간단하게 오니기라즈 어떠세요?]
크래미오이초밥 한 입에 쏙~ [크래미(4개), 오이(1개), 식초(1T), 설탕(1T), 소금(약간), 깨(약간), 마요네즈(1.5T), 연겨자(0.5T), 후추(약간)] [오이는 소금으로 깨끗이 씻어 필러로 얇게 벗겨주세요 힘 조절을 잘해야 끊기지 않고, 오이가 일자로 곧게 뻗은 게 편해요, 밥 한 공기 기준 식초 1, 설탕 1, 소금, 깨 약간씩! 신맛이 싫어 식초는 살짝 덜 넣었어요, 크래미는 잘게 찢어서 마요네즈+연겨자+후추 톡톡 연겨자 대신 마스터드 소스로 대체 가능해요, 밥은 한입 크기로 조물조물 만들어 오이로 돌돌 말아주세요, 밥 양을 너무 많이 잡으면 싱거울 수 있어요 크래미를 올려주면 완성, 검정깨를 뿌렸더니 더 먹음직스러워 보이죠 연겨자를 넣어 느끼하지 않은 오이초밥 상큼~ 시원한게 맛있어요]
보글보글 촉촉하고 따끈한 만두를 밥위에 챱★ 간단하게 만들어요, 만두동! [밥(1인분), 만두(4개), 채 썬 양파(1/2개), 달걀(1개), 송송 썬 쪽파(약간), 식용유(약간), 간장(3숟가락), 설탕(1숟가락), 맛술(2숟가락), 물(1/2종이컵)] [만두에 물을 약간 뿌리고 전자레인지에 2~3분 돌린다. 만두 4개 전자레인지, 팬에 식용유를 두르고 양파를 볶는다. 식용유 약간,식용유 약간 팬, 양파가 투명해지면 양념 재료와 만두를 넣고 끓인다.. 간장 3숟가락 , 설탕 1숟가락, 맛술 2숟가락, 물 1/2종이컵, 달걀물을 넣은 후 뚜껑을 닫고 2분 후 불을 끈다. 달걀 1개, 밥이 든 그릇에 4을 넣은 후 쪽파를 뿌려 완성한다. 밥 1인분,송송 썬 쪽파 약간 그릇]
스팸돈부리덮밥 간단한 한그릇음식 [스팸 큰 거(1/2개), 양파(1개), 계란(2개), 파(약간), 간장(4큰술), 설탕(2큰술), 물(12큰술)] [스팸은 큰 거 한통에서 1/2만 썼어요. 길게 썰어서 뜨거운 물에 살짝 데쳐주세요. 불순물과 짠맛을 걸러주는 단계랍니다. 데친 스팸은 프라이팬에 앞뒤로 구워줍니다., 밥숟가락 계란으로 간장 4, 설탕 2, 물 12를 넣고 양념장을 만들고 설탕이 녹을 때까지 저어주세요., 양파 1개는 채 썰어서 팬에 볶아주는데 뻣뻣함이 사라질 정도로 볶은 후에 양파 위로 부어줍니다., 스팸을 양파 위에 올려줍니다., 계란을 2개를 풀었고요. 흰자와 노른자가 다 섞이지 않고 살짝만 섞이게 해주세요. 완전 섞이면 흰자가 안 보이면 재미가 없으니까요., 초록 초록이 보이게 위에 파를 썰어서 올려줍니다., 돈부리 완성.]
먹기 아까울 정도로 귀여운 '문어 주먹밥' 만들기 [밥 작은 150g(150g), 새우살 잘게 다진(잘게 다진), 당근 잘게 다진(잘게 다진), 비엔나 소시지(9개), 식용유(1TS), 검은깨 또는 김(또는 김), 케찹(1TS), 간장(1ts), 올리고당(1/2ts)] [소세지는 칼로 3-4번 칼집을 내어 다리를 만들어준다 ※ 아래가 벌어질 수 있도록 길이의 반정도 까지만 잘라준다, 끓는 물에 비엔나 소세지를 모두 넣고 중간 불에서 1분간 데친 뒤 체에 받쳐 물기를 제거한다, 새우살과 당근은 잘게 다진다, 달군 팬에 식용유를 두르고 새우살과 당근을 넣어 2분간 볶다가 밥과 양념을 넣고 2분간 더 볶는다, 한 김 식힌 볶음밥은 9등분한 뒤 한입 크기로 만들고 중간에 데친 비엔나 소세지를 꽂는다, 슬라이스 치즈로 문어의 눈과 입을 만들고 김 또는 검은깨로 눈동자를 만들어 마무리 한다]
[무드앤쿡#.30] 표고버섯 싫어하는 사람도 반해버린 맛, 중화풍 해물덮밥 <표고버섯 새우 덮밥> [표고버섯(50g), 생새우(6마리), 양파(40g), 마늘(10g), 쪽파(적당히), 미림(1~2큰술), 밥(1공기), 물(200ml), 굴소스(1큰술), 소금(약간), 후춧가루(적당량)] [건표고버섯은 물에 불려서 채썰어 준비합니다. 양파도 채썰어 준비합니다. 마늘, 쪽파는 다져서 준비합니다. 새우는 껍질을 벗겨서 준비합니다., 다진 마늘과 채썬 양파를 기름을 두른 팬에 볶아줍니다., 소금, 후추로 밑간을 한 새우를 넣고 볶아줍니다. 새우가 붉은색으로 변하면 미림을 팬에 한바퀴 둘러줍니다., 표고버섯을 넣고 볶아줍니다. - 마른 표고버섯을 불릴 때는 찬 물에 담가줍니다. - 더운 물에 불리면 표고버섯의 성분이 잘 우러나지 않기 때문에 시간이 걸리더라도 찬물에서 불려주는게 좋아요! 버섯 불린 물은 버리지 말고 양념에 넣는 물로 재활용하면 1석2조 꿀팁!, 양념을 넣고 중불에서 졸여줍니다., 전분물(전분 : 물 = 1:1)을 넣어 걸쭉하게 농도를 맞춰줍니다. - 전분물 만들때는 찬물로 넣어주세요. - 미리 그릇에 전분물을 풀어 조금씩 농도를 보면서 넣어줍니다., 불을 끄고 쪽파를 넣어 완성합니다., 밥과 함께 담아 맛있게 먹으면 끝! :)]
