172.진미채볶음(2025.11.3) [진미채(400g), 쪽파(2줄기), 통깨(약간), 고추장(2스푼), 생강청(1/2스푼), 미림(2스푼), 다시마물(3스푼), 식용유(약간), 간장(2스푼), 다진마늘(1스푼), 물엿(1스푼)] [진미채를 털어 먹기 좋게 잘라 흐르는 물에 씻어 키친타올로 꾹꾹 눌러 물기를 제거해요., 팬에 조림장 재료를 넣어 보글보글 끓어오르면, 1단계의 진미채를 팬에 넣어 양념이 고루 배도록 뒤적여 통깨나 자른 쪽파를 올려 맛있게 먹어요.]
야채치즈계란말이 (남은재료 활용레시피 계란반찬) [계란(4개), 표고버섯(1개), 당근(1/5개), 청양고추(2개), 체다슬라이스치즈(2장), 참치액(1스푼), 소금(2꼬집), 후춧가루(톡톡), 식용유(2스푼)] [표고버섯 1개는 밑동을 자른 후 키치타올로 톡톡 두드리면서 불순물을 제거하고 당근 1/5개는 껍질을 깐 후 표고버섯과 함께 잘게 썰고 청양고추 2개는 깨끗하게 씻은 후 꼭지를 자른 후 잘게 송송 썰어준다 표고버섯 1개, 당근 1/5개, 청양고추 2개 도마 , 칼, 계란 4개에 참치액 1스푼, 소금 2꼬집, 후춧가루 톡톡 넣고 고루 섞어주면서 계란을 풀어준다 계란 4개, 참치액 1스푼, 소금 2꼬집, 후춧가루 톡톡 그릇 , 어른수저 , 포크, 풀어놓은 계란에 썰은 야채를 모두 넣고 고루 섞어준다 썰은 표고버섯 1개, 썰은 당근 1/5개, 썰은 청양고추 2개 그릇 , 포크, 후라이팬에 식용유 2스푼을 두르고 계란을 야간 부은 후 바닥이 익기시작하면 체다슬라이스치즈 1장을 올린후 끝에서부터 말아준다 체다슬라이스치즈 1장, 계란물, 식용유 2스푼 후라이팬 , 뒤집개 중불, 치즈 1장이 다 말리면 계속 계란을 부어주고 체다슬라이스치즈 1장을 또 올려준 후 약불로 줄이고 계란을 말아준다 계란, 체다슬라이스치즈 1장 후라이팬 , 뒤집개 중불 - 약불, 계란을 모두 부어 말았으면 불을 끈 후 잔열에 겉이 노릇하게 모양을 잡아주면서 마무리한다 후라이팬 , 뒤집개, 계란말이는 도마위에 올려 한김식힌 후 적당한 두께로 썰어준다 도마 , 칼, 접시에 담아 개인취향에 맞는 소스들을 곁들여 먹거나 그냥 먹어도 충분하다]
도시락 반찬으로 최고! 스팸감자조림♡ [감자(2개), 스팸(200g), 진간장(4스푼), 설탕(4스푼), 후추(조금), 올리고당(1스푼), 다진마늘(1스푼), 물(120ml)] [감자는 깍뚝 썰어 2분 데쳐주세요 강불, 스팸은 깍둑 썰어 팬에 노릇하게 구워줍니다, 삶은 감자,다진마늘1스푼을 넣어 살짝 볶아주세요 중약불, 물120ml,진간장4스푼,설탕 4스푼,후추 조금을 넣고 뚜껑을 닫아 2분 끓여줍니다, 국물이 줄때까지 졸이다가 올리고당 1스푼을 넣고 잘 섞어 마저 졸여주시면 끝!^^]
오이고추된장무침 (사계절 먹기좋은 밑반찬 고추무침 5분 레시피) [오이고추(7개), 된장(1스푼), 고추장(0.5스푼), 참기름(1스푼), 올리고당(0.5스푼), 통깨(1스푼)] [볼에 된장 양념을 모두 넣고 골고루 섞어준다 믹싱볼 , 숟가락, 오이고추는 깨끗하게 씻어 꼭지를 떼어 낸 후 한 입 크기로 썰어준다 도마 , 조리용나이프, 잘 섞어 놓은 된장 양념에 오이고추를 모두 넣어준다, 수저로 저어가면서 고루 무쳐준다]
새송이버섯버터굴소스볶음 간단반찬 [미니새송이버섯(1팩), 버터(20g), 굴소스(1T), 진간장(0.5T), 통깨(약간)] [새송이버섯은 길게 편 썰어 주세요, 팬을 달군 후 버터 20그램을 녹여줍니다, 버터가 녹으면 새송이 버섯을 넣어서 볶아 주세요, 버섯이 반쯤 익었을 때 간을 해 줍니다. 굴소스 1스푼 넣어줍니다, 진간장도 0.5T 넣어 줍니다, 통깨도 넣어서 섞어 줍니다, 미니 새송이버섯 버터굴소스볶음 완성입니다.]
시금치무침 (시금치데치는 방법 시금치나물요리 나물반찬 반찬레시피) [시금치(300g), 소금(1스푼), 물(넉넉히), 다진 마늘(1스푼), 참치액(1.5스푼), 참기름(1스푼), 깨소금(1스푼), 소금(0.5스푼)] [시금치는 뿌리를 잘라 낸 후 한잎한잎 떼어서 찬물에 흔들어 가면서 씻어 흙과 불순물을 제거 해 준다 믹싱볼 , 채반 , 조리용나이프 시금치 손질법 레시피, 냄비에 물을 넉넉히 붓고 소금 1스푼을 넣은 후 끓여준다 냄비 센불, 물이 끓으면 씻은 시금치를 넣고 약 40초 가량 데쳐준다 센불, 데친 시금치는 찬물에 헹구어 준다, 대파는 길이로 반으로 자른 후 잘게 썰어준다 도마 , 조리용나이프, 볼에 시금치를 꼭 짜서 담아준다, 무침 양념을 모두 넣어준다 믹싱볼 , 조리용스푼, 조물조물 양념과 시금치가 고루 섞이 도록 무쳐준다]
청경채 된장 무침으로 [청경채(150g), 쪽파(2개), 된장 또는 쌈장(또는 쌈장), 간마늘(1/2스푼), 고춧가루(1/2스푼), 설탕(1/3스푼), 매실액(1스푼), 들기름(1스푼), 통깨(1/2스푼)] [청경채는 한 잎 한 잎 떼어서 씻어주세요, 끓는 물에 소금을 넣고 30초 ~1분 미만으로 데쳐주세요, 데친 청경채를 찬물에 헹궈서 물기를 빼주세요, 데친 청경채를 먹기 좋게 잘라서 볼에 담아요 그리고 된장 고춧가루 매실액 설탕과 들기름까지 넣고 조물조물 무쳐주세요, 마지막 통깨와 송송 썬 쪽파까지 넣고 무쳐서 완성해 주세요, 역시 나물은 들기름에 무쳐야 맛있어요 된장과 들기름 그리고 아삭한 청경채가 조화로워요]
아이반찬 양파소세지볶음 레시피 양파요리 초스피드반찬 [양파(1/2개), 비엔나소세지(300g), 굴소스(0.5T), 올리고당(1T), 참기름(1T), 통깨] [비엔나소세지는 먹기좋게 반잘라주거나 칼집내서 준비해주세요., 양파 반개도 한입크기로잘라줍니다., 팬에 기름을 조금 두르고 소세지와 양파를 볶아줍니다., 양파가 투명해지면 굴소스 0.5T를 넣어줍니다., 그리고 올리고당도 1T넣어줍니다., 참기름도 1T넣어주고, 통깨 넉넉하게 뿌려서 잘섞어주면 완성입니다., 접시에 담아서 맛있게드세요.]
매운빨간콩나물무침 레시피 매일반찬 [콩나물(300g), 대파(1/2대), 고추가루(1.5T), 맛소금(1/3T), 멸치액젓(1T), 국간장(1T), 참기름(1T), 통깨] [콩나물 300G을 잘 세척해 끓는 물에 넣고 3~4분정도 삶아줍니다. 볼 , 채반 , 냄비 콩나물, 콩나물을 삶는 동안 대파 반대를 잘게 다지듯이 썰어주세요. 도마 , 조리용나이프 대파 손질법, 콩나물이 익으면 찬물에 헹궈 열기를 빼준 후 볼아담아줍니다., 고추가루 1.5T 흩뿌려주고, 멸치액젓1T, 국간장1T, 맛소금 0.3T넣어주세요., 그리고 참기름도 적당히 넣어주고, 으깬 통깨를 적당히 넣어준 후 조물조물 무쳐주시면 완성입니다. 위생장갑, 매콤 고소한 빨간콩나물무침 완성입니다. 콩나물 잘게 잘라 밥이랑 슥슥 비벼먹어도 맛있어요. 접시]
도토리묵김무침 레시피 아이반찬 [도토리묵(1/2모), 조미김(1봉), 진간장(1T), 설탕(0.5T), 참기름(1T), 통깨, 다진대파(1T)] [도토리묵 반개만 사용해줍니다. 마트에서 판매하는 묵이라면 따뜻한 물에 데쳐서 사용해야 부들부들 탱글한 묵을 맛볼 수있어요. 묵은 아이들이 먹기 좋은 크기로 깍뚝썰어줍니다., 그리고 다진 대파 가득 1T정도 준비해주세요., 조미김 한봉을 잘게 부셔줍니다., 볼에 도토리묵과 다진 대파를 넣고 간을 해줄께요., 진간장 1T 넣어줍니다., 설탕도 0.5T 넣어줍니다., 참기름 1T 넣어주고, 깨도 듬뿍 넣어주세요., 그리고 부셔둔 김가루를 넣어준 후 잘 비벼주시면 아이반찬 탱글탱글 고소한 도토리묵김무침이 완성됩니다. 맛있게 드세요.]
삼겹살 싸 먹기 좋은 봄동 겉절이 [봄동(1포기), 멸치액젓(1큰술), 진간장(1큰술), 고춧가루(2큰술), 설탕(1큰술), 매실청(2큰술), 식초(2큰술), 다진 마늘(1큰술), 참기름(약간), 통깨(약간)] [봄동은 잎을 하나씩 분리한 후 흐르는 물에 헹궈 주고 물기를 제거해 주세요. 볼 , 채반, 통깨를 제외한 분량의 양념장을 모두 넣고 잘 섞어 주세요. 볼 , 스푼, 봄동을 넣어주세요., 양념이 골고루 묻히도록 조물조물 무쳐 주세요. 위생장갑, 통깨를 뿌리고 봄동 숨이 죽도록 손바닥으로 지긋이 다져서 잠시 둡니다., 접시에 담아 완성합니다. 접시]
즉석,오이 부추 무침(백종원양념) [오이(1개), 부추(1줌), 양파(1/4개), 매운 고추 선택(선택), 고추장(1큰술), 고춧가루(1큰술), 간장(1큰술), 식초(1큰술), 참기름(1큰술), 설탕(1큰술), 올리고당(1큰술), 다진마늘(0.5큰술), 통깨(톡톡)] [오이는 어슷썰고 양파는 얇게 채 썰고 부추는 5cm 길이로 썰어 주세요. 도마 , 조리용나이프 , 볼 오이 손질법, 양념을 넣어주고 잘 버무려줍니다. 위생장갑 단맛이 싫으시면 올리고당을 반으로 줄여주세요., 통깨 톡톡 부려주면 오이 무침 완성입니다.]
굴소스 느타리버섯볶음 만드는 법 버섯볶음 레시피 [느타리버섯 손질 후(125g), 양파(35g), 당근(30g), 대파(15g), 다진 마늘(0.4큰술), 굴소스(0.7~0.8큰술), 식용유(3큰술), 물(1큰술), 소금(0.2작은술), 후추(톡톡톡), 통깨(솔솔솔)] [느타리버섯 손질은 밑동을 자르고 드시기 좋도록 하나씩 떼어서 준비합니다. 도마 , 조리용나이프, 당근과 양파는 3mm 두께로 채 썰고, 대파는 송송 썰고, 다진 마늘 0.4큰술을 준비합니다. 큰술: 어른 밥 숟가락 기준, 볶음팬에 느타리버섯, 양파, 당근을 넣고 볶음팬, 기름 3큰술, 숟가락 큰술: 어른 밥 숟가락 기준, 물 1큰술을 넣어줍니다.(버섯볶음을 만들때에는 버섯이 한 번에 수분을 흡수 했다가 뱉어내기 때문에 기름을 넉넉하게 넣어주면 되지만, 기름과 함께 소량의 물과 함께 넣어주면 부드럽게 버섯을 볶을 수 있어요) 큰술: 어른 밥 숟가락 기준, 소금 0.2작은술 정도를 넣고 가스불 중약불 상태에서 버섯의 숨이 죽을 때까지 볶아주세요. 티스푼 작은술: 티스푼 기준, 버섯의 숨이 죽었으면 굴소스 0.7~0.8큰술 정도를 넣고 볶아줍니다.(처음부터 굴소스를 많이 넣지 마세요), 맛을 보고 싱겁게 느껴지면 입맛에 맞게 소금을 살짝 추가하고 볶아주세요., 대파와 다진 마늘을 넣고 볶아주다가 가스불을 꺼 줍니다., 후추를 갈갈갈 넣은 다음에, 통깨를 뿌려주면 버섯볶음 레시피 느타리버섯볶음 만드는 법 완성입니다.]
저렴하게 반찬 뚝딱!! 감자조림 만들기 [감자 대(대), 양파(1/2개), 진간장(4T), 굴소스(3T), 올리고당(5T), 물(300ml), 페퍼론치노(살짝)] [감자를 깍둑썰기해서 소금 0.5T/올리고당 5T와 함께 30분간 절여주세요. 감자,소금,올리고당 도마 , 조리용나이프 , 믹싱볼 감자 손질법, 팬에 기름을 두르고 절인 감자만 넣어서 볶아주세요. 기름 볶음팬 , 요리스푼, 절인 물은 버리지 말고 나둬주세요., 감자의 겉면이 반들반들할때까지 충분히 볶아주세요., 절인물(전분이 포함되지 않게 조심)/ 진간장 4T / 굴소스 3T/ 물 300ml /양파 /페퍼론치노(살짝)을 넣고 약불에 조려주세요. 양파,페퍼론치노,진간장,굴소스,물,절인물, 양념이 감자에 충분히 스며들도록 적당히 섞어주세요., 국물이 꾸덕해주시면 통께 뿌리고 완성입니다. 통깨]
#최애반찬#소세지강정 [비엔나 소세지(30개), 양파(1개), 캐첩(5큰술), 간장(1스푼), 설탕(1스푼), 식초(1스푼), 굴소스(1스푼), 올리고당(1스푼)] [소세지 슥슥 칼집을 넣어주세요., 끓는 물에 살짝 데쳐 주세요. 데쳐주면 기름기도 빠지고 칼집도 선명해진답니다., 캐첩 5스푼, 간장 1스푼, 굴소스 1스푼, 설탕 1스푼, 식초 1스푼을 넣고 양념장을 만들어 주세요. 다진마늘을 약간 넣어주면 양념치킨 맛이 나요., 달군팬에 양파 등을 볶아주세요., 데친 소세지를 넣어주세요., 양념장을 넣고 달달 볶아주세요., 윤기 및 달달한 맛을 추가하기 위해 올리고당 한바퀴만 둘러주면 밥도둑 최애반찬 완성입니다.]
고소한 맛이 좋은 밑반찬, 애호박버섯볶음 만들기(새우젓없이 만들기) [느타리버섯(400g), 애호박(2개), 식용유(3T), 다진마늘(1T), 소금(0.5T), 참기름(0.5T), 후춧가루(조금)] [느타리버섯 2팩을 뜯어서 끄트머리의 더러운 부분을 칼로 잘라 정리해 주세요., 그리고 물에 살짝 씻은 후에 결대로 찢어주세요., 애호박 양쪽의 꼭지를 잘라낸 후에 반으로 갈라서 반달모양으로 썰어주세요., 냄비에 손질한 애호박과 느타리버섯을 넣고 다진마늘 1T를 넣어 주세요., 식용유 3T와 소금 0.5T를 넣어 주세요., 이제 센불로 볶아주면 되는데요. 버섯은 물이 많이 나와요. 이 때 물이 다 졸아들때까지 졸이며 익혀주면 됩니다. 센불 아삭한 애호박을 먹고 싶다면 버섯을 먼저 볶다가 애호박을 나중에 넣어 주세요., 국물이 다 졸면 불을 꺼주세요. 그리고 참기름 0.5T와 후춧가루 조금, 마지막으로 깨소금 0.5T를 넣고 섞어주세요., 애호박버섯볶음 완성이에요.]
[참치쌈장] 입맛없을때 밥도둑이요! [참치(1캔), 양파(1개), 청양고추(3개), 기름(1T), 물(1/2컵), 된장(3T), 고추장(2T), 고춧가루(1/2T), 다진마늘(1T), 올리고당(1T), 매실엑기스(2/3T), 참기름(1/2T), 깨(1)] [양파,고추 잘게썰기, 양념 :다진마늘1T, 고춧가루1/2T,올리고당1T,된장3T,고추장2T,매실엑기스2/3T 된장이 짠거라 맛보고 매실액기스 조금 더 넣었어요, 양념에 고추 넣고, 기름뺀 참치 넣어 섞기, 달군 팬이나 냄비에 기름1T두르기, 양파2분정도 볶기, 참치양념과 물 1/2컵 넣고 끓이기, 중약불에 졸이기, 중간에 한번씩 저어주기, 원하는 묽기에서 불끄기, 참기름1/2T, 깨뿌리면 끝, 상추나 찐 양배추에 쌈싸먹으면 꿀~@@]
간장버터 새송이구이 [새송이버섯(1봉지), 쪽파(2T), 버터(1조각), 올리고당(2T), 다진마늘(1T), 간장(5T), 참기름(1T), 물(2T)] [새송이 버섯 밑둥을 잘라주시고 흐르는 물에 씻어주세요. 버섯은 너무 두껍지 않게 대략 2cm 정도 세로로 잘라주세요! 도마 , 조리용나이프, 다음으로는 양념장을 만들어 줄건데요 다진마늘 1T,올리고당2T, 간장 5T,참기름 1T,쪽파2T, 물 2T을 넣고 잘 섞어주세요 소스볼 , 숟가락, 중약불로 팬을 달궈주신 후 팬에 열이 오르면 버터 1조각을 녹여주세요 프라이팬 , 요리집게, 버터가 다 녹으면 팬에 새송이 버섯을 올려 중약불에서 천천히 앞뒤 노릇하게 구워주셔야 고기처럼 쫄깃해져요!, 노릇해진 새송이 버섯에 아까 만들어둔 양념장을 전부 부어 졸여주세요 불의 세기는 계속 중약불로 유지해주셔야해요 요리스푼, 이렇게 양념이 졸여지면 불을 꺼주세요, 이렇게 하면 맛있는 간장버터 새송이버섯 구이 완성입니다! 플레이팅접시]
여름반찬 아삭오이고추 만능된장무침 레시피 [오이고추(3개), 된장(1t), 고춧가루(1/2t), 통깨(약간), 올리고당(1t), 참기름(1t)] [아삭하고 구수한 오이고추 된장무침 만들기 해 볼께요., 두선 오이고추를 세척해 물기를 빼고 적당한 크기로 잘라서 볼에 담아 주세요. 그리고 된장1t를 넣고 도마 , 조리용나이프 , 볼 , 스푼, 고춧가루1/2t를 넣어 주세요., 그리고 올리고당1t을 넣고, 통깨약간.참기름1t을 넣어 주세요., 그리고 조물 조물 무쳐주면 맛있는 오이고추 된장 무침이 완성이 된답니다. 접시]
베이컨감자채볶음 [감자(2개), 베이컨(1팩), 대파(약간), 통깨(1스푼), 소금(약간), 양파(1개)] [베이컨감자채볶음를 소개합니다., 채썬감자는 물로 1분정도 담궈둔후 전분을 모두 제거해줍니다., 베이컨을 채썰어서 준비합니다., 후라이팬에 기름을 넉넉하게 두른후 감자가 투명해 질때까지 볶아주세요.어느정도 감자가 투명하게 볶아지면 대파와 양파를 송송 썰어서 넣어주세요., 감자채베이컨볶음이 완성이 되었습니다.]
새송이버섯볶음 간장버섯조림 어린이 밑반찬 [새송이버섯(1봉지), 대파(1/4대), 식용유(3큰술), 진간장(3.5큰술), 올리고당(2큰술), 다진마늘(1/2큰술), 참기름(1큰술), 깨소금(1/2큰술)] [새송이 버섯의 밑동을 자르고 살짝 털어 준비해주세요, 버섯은 물에 세척하지 않아도 됩니다, 버섯은 2cm의 넓이로 잘라 벌집무늬로 칼집을 넣어주세요 도마 , 조리용나이프, 기름을 3큰술 두른 팬에 버섯을 볶아주는데 이때 불은 강불입니다 볶음팬, 처음엔 버섯이 기름을 다 먹어 뻣뻣한 느낌이 들지만 계속 볶다보면 버섯에서 수분이 나오기 시작해요. 그 수분까지 날려가며 강불로 버섯이 노릇해지도록 볶아주세요 요리스푼, 버섯의 면이 노릇해졌을 때 불을 중약불로 줄이고 간장 3.5큰술 넣어 간장이 잘 배이게 천천히 조려주세요, 버섯이 간장을 머금어 잘 조려졌을 때쯤 올리고당 2큰술, 다진마늘 1/2큰술 넣어 짧게 볶아주세요, 대파는 1/4대 큼직하게 썰어 넣어 볶아주세요, 깨소금 1/2큰술, 참기름 1큰술 둘러 마무리 해주세요]
내 인생 레시피,친정 엄마표 “파채무침” [잔파(12대), 양파(1개), 식초(4큰술), 간장(2큰술), 설탕(2큰술), 고춧가루(6큰술), 참기름(4큰술), 통깨(2큰술)] [잔파 12대와 양파 1개를 최대한 가늘게 채썰어 줍니다. ▶식초 4큰술, ▶간장 2큰술, ▶설탕 2큰술, ▶고춧가루 6큰술, ▶참기름 4큰술, ▶통깨 2큰술 재료들을 양념에 조물조물~ 친정 엄마표 파채무침 완성입니다., 삼겹살과 함께 먹으면 너무너무 맛있는 친정 엄마표 파채무침, 가족을 위해 요리를 만들며 진심을 다 하는 제 손에서도 어느덧 맛진 조미료가 조금씩 나오고 있는것 같습니다.]
참기름 스팸김치볶음 레시피 [김치(1/4포기), 스팸(200g), 식용유(2T), 고춧가루(1T), 간장(1T), 설탕(1T), 올리고당(1T), 참기름(2T), 통깨(1T)] [김치는 쫑쫑 썰어 준비합니다. 도마 , 조리용나이프, 달군 프라이팬에 식용유 둘러주세요. 프라이팬, 스팸은 으깨거나 깍뚝썰기해서 넣어 주세요. 조리주걱, 스팸이 살짝 노릇해지면 김치를 모두 넣습니다., 가스레인지 불을 중불로 해주시고, 설탕 1T 넣어주세요., 고춧가루 1T 들어갑니다., 간장 1T 넣어주세요., 올리고당 1T 넣어주시면 됩니다. 그리고 나서, 김치가 다 익을 때까지 충분히 볶아 주세요., 김치가 다 익었으면 가스레인지 불을 끄고, 참기름 2T 넉넉하게 둘러 주세요., 통깨 뿌려주시면 완성입니다.]
시금치 계란 볶음 레시피 다이어트 반찬 [시금치(150g), 계란(4개), 버터(20g), 다진 마늘(1T), 소금(약간), 올리브유(1T), 소금(1꼬집)] [먼저 시금치는 흐르는 물에 깨끗이 씻어줍니다. 채반, 볼에 계란 4개를 풀어준 후 소금 한 꼬집 넣어 간을 해줍니다. 볼, 달군 팬에 올리브유를 두르고 계란물을 부어 스크램블 해주세요. 계란이 익기 전에 젓가락으로 마구마구 저어가면서 몽글몽글하게 스크램블 에그를 만들어줍니다. 스크램블 에그는 80% 정도만 익혀주세요. 프라이팬 , 조리용젓가락, 계란이 80% 로만 익으면 따로 접시에 담아줍니다. 접시, 이제 다시 팬에 버터와 다진 마늘을 넣고 버터에 마늘을 익혀주세요. 조리용스푼, 깨끗이 씻어둔 시금치를 모두 넣고 볶아줍니다. 소금 약간 넣고 달달 볶다가 시금치의 숨이 죽으면, 미리 만들어둔 스크램블 에그를 넣고 살짝만 볶아주면 백종원 시금치볶음 완성입니다.]
"시금치나물" [시금치(1단), 소금(1숟가락), 간장(1스푼), 참치액(1스푼), 참기름(2스푼), 다진마늘(1스푼), 볶은소금(약간), 통깨(약간)] [시금치 시든 잎 다듬고 밑동 부분 + 칼 집을 넣어 갈라준다, 끓는 물에 소금 1 숟가락 넣고 시금치를 넣은 후 30초 정도 데쳐준다, 흙이 나오지않게 충분히 헹궈 물기를 적당히 꾹~ 짜서 볼에 담아준다, 간장,참치액,다진마늘,통깨 넣고 소금은 입맛에 맞게 넣어준다, 간이 골고루 베이게 무쳐준다, 그릇에 담아낸다]
[밑반찬] 10분 밑반찬 딱딱하지않고 부드러운 오징어채 [오징어채(300g), 소주 또는 맛술(또는 맛술), 마요네즈(1큰술), 식용유(2큰술), 다진마늘(1/2큰술), 고추장(1큰술), 고추가루(1/2큰술), 간장(1큰술), 올리고당(1큰술), 설탕(1큰술), 참기름(1/2큰술), 깨(1/2큰술)] [긴 오징어채는 가위로 잘라주고 소주 2잔을 부어 버무려준 뒤 기다린다. 준비된 양념(고추장 1큰술, 고추가루 1/2큰술, 간장 1큰술, 올리고당 1큰술, 설탕 1큰술)을 따로 준비해주세요, 소주에 버무려진 오징어채에 마요네즈 1큰술을 넣고 무쳐주세요, 팬에 다진마늘 1/2큰술을 넣고 마늘 기름을 내주세요 마늘이 타지 않도록 중불로 기름을 내주세요, 마늘이 노릇해지면 준비된 양념을 부어주세요, 마요네즈 1큰술을 추가해서 섞어주세요, 바글바글 끓어오르면 준비된 오징어채를 넣어주세요, 빠르게 버무리고 불을 꺼주세요 이후 참기름과 깨를 넣고 한번 더 버무려 주세요, 완성입니다. 냉장고 속에서도 딱딱해지지 않고 비린맛도 없는 오징어채 완성입니다.]
버섯으로 관자 느낌 내는 방법! 새송이버섯간장버터구이 만들기 [새송이버섯(2개), 버터(30g), 어린잎채소, 간장(1T), 맛술(1T), 올리고당(1/2T)] [버섯의 밑동과 갓을 잘라낸 뒤, 3~4등분 한다, 자른버섯의 양면에 칼집을 낸다, 팬에 버터를 녹인다, 버섯을 굽는다, 불을 약불로 줄이고 소스를 넣고 졸인다]
아이 반찬 콩나물 & 크래미 무침 - 아이들 콩나물과 친해져요. [콩나물(300g), 크래미(140g), 대파(조금), 소금(1/2숟가락), 들기름(1숟가락), 깨소금(1숟가락)] [냄비에 깨끗이 씻은 콩나물과 물을 적당히 넣고 뚜껑을 덮고 삶아요. 냄비에 거품이 일어나면 2분 후 불을 끄고 1분쯤 뜸을 들입니다. 뚜껑을 열어 콩나물을 건져 찬물에 헹구고 물기를 꼬옥 짜주세요. 콩나물을 끊일 때 중간에 뚜껑을 열면 콩 성분 중 립옥시제나제가 불포화지방산의 산화과정을 돕게 되어 비린내가 납니다. 그래서 익기 전에 뚜껑을 열면 안 됩니다, 크래미는 손으로 잘라주고 대파는 송송 썰어주세요., 볼에 분량의 소스(소금, 들기름, 깨소금)와 콩나물을 조물조물 무칩니다.]
소떡강정 만드는 법 소떡소떡보다 만들기 쉬운 소떡강정레시피 [비엔나소세지(300g), 떡볶이떡(2줌), 식용유(적당량), 통깨(적당량), 고추장(1T), 간장(1T), 다진마늘(1T), 설탕(2T), 올리고당(2T), 케첩(3T)] [분량의 강정양념을 만들어주세요., 떡은 물에 한번 헹궈서 준비해주시고 냉동떡은 해동후 사용해주세요., 팬에 기름을 넉넉하게 두르고 떡과 소세지를 넣어주세요., 후 떡이 몰랑몰랑 잘 익을때까지 기름에 노릇하게 튀기듯이 볶아주세요., 떡과 소세지가 잘 익으면 만들어뒀던 강정양념을 넣어주세요., 골고루 잘 양념이 베이도록 약불에서 휘리릭 볶아주세요., 양념이 잘 베이게 볶았다면 마무리로 통깨 넉넉하게 뿌려주세요., 소떡소떡꼬치보다 만들기 쉬운 소떡 강정이었어요. 젓가락으로 콕콕 찍어드세요.]
알배추 두부참치롤 도리돌돌 말면 한입컷 [알배추(1/4), 두부(1/2모), 참치(1/2캔), 계란(2개), 소금(톡톡), 후추(톡톡)] [알배추를 삶아줘요. 끓는 물에 약 3분 정도 담가두고 투명해지면 건져 식혀두었어요. 저는 찜기가 없이 간단하게 대치고 싶은 분들은 이렇게 해보세요., 두부 반모를 기름기가 없는 팬에 으깨어 수분을 날려줘요., 믹싱볼에 참치 반 캔, 수분이 날아간 두부, 그리고 살짝 매콤한 맛을 추가하기 위해 청양고추를 넣어주세요., 소금과 후추를 톡톡 넣어 간을 맞춰주세요., 알배추 위에 섞어놓은 두부와 참치를 한스푼 넣고 돌돌돌 말아줘요., 달걀 두개를 풀어 계란물을 만들어줘요., 팬에 기름을 두르고 달구어지면 계란물에 적셔 팬 위에 올려요. 앞뒤로 굽굽하면서 노릇하게 구워지면 그릇 위에 담아줘요. 계란물에 적셔 구워주면 생각보다 배추가 풀어지거나 하지 않아서 쉽게 요리할 수 있어요., 완성이에요.]
향긋한 취나물 간단하게 쌈장으로 무쳐도 맛있어요, 취나물쌈장무침 [취나물(150g), 통깨(1숟가락), 소금(1/2숟가락), 대파(1/3대), 쌈장(2숟가락), 다진마늘(1/2숟가락), 다진대파(2숟가락), 설탕(1/2숟가락), 참치액젓(1/2숟가락), 들기름(1/2숟가락)] [취나물은 억센 줄기는 제거하고 연한 줄기와 잎 부분만 남겨 손질해요. 취나물 손질법, 대파는 잘게 다져요. 도마 , 조리용나이프 대파 손질법 레시피, 끓는 물에 소금을 넣고 데쳐요. 냄비 , 조리용집게, 데친 취나물은 찬물에 가볍게 씻어 물기를 짜요. 볼 , 니트릴장갑, 분량의 양념을 섞어 무침양념을 만들어요. 소스볼 , 조리용스푼 쌈장 30g, 다진마늘 5g, 다진대파 8g, 설탕 5g, 참치액젓 7g, 들기름 5g, 무침 양념과 취나물을 함께 버무려 완성해요. 찬기]
토마토간장샐러드 진짜 별거없는데 미치도록 맛있어요 7분 완성 초간단 샐러드 [토마토(2개), 상추(1/2장), 소금(2꼬집), 진간장(1/2큰술), 매실액(1/2큰술), 참기름(1/2큰술), 식초(1/2큰술), 다진마늘(1/2큰술), 대파 송송 썬(송송 썬), 으깬통깨(1/2큰술)] [토마토는 깨끗이 씻어 반으로 잘라 먹기 좋게 일정한 크기로 썰어주세요 도마 , 조리용나이프 토마토 손질법, 상추 1/2장 잘게 잘게 썰어주세요 상추 손질법, 분량의 양념재료 넣어 모두 잘 섞어주세요 진간장 1/2큰술, 매실액 1/2큰술 참기름 1/2큰술, 식초 1/2큰술 다진마늘 1/2작은술, 송송 썬 대파 1/2큰술 소스볼 , 계량스푼, 가지런히 토마토를 접시에 담아준 뒤 소금 2~3꼬집 솔솔 뿌려 준 뒤 간장소스 주르륵~ 부어 상추, 으깬 통깨 올려주면 완성입니다 접시]
베이컨 떡말이 어린이 간식 간단 술안주 [떡볶이떡(20개), 베이컨(10줄), 파슬리(조금), 머스타드(조금)] [떡볶이떡은 물에 한번 씻어 끓는 물에 말랑해지도록 살짝 데쳐주세요 (2~3분) 냄비, 데쳐준 떡은 채반에 밭쳐 물기를 빼주고 잠시 식혀주세요 채반, 베이컨 10장은 반으로 잘라주세요 도마 , 조리용나이프, 베이컨 위에 떡을 올리고 짱짱하게 말아주세요, 베이컨 말이의 마감부분이 바닥으로 가게 놓고 중약불로 서서히 구워주세요 프라이팬 , 요리젓가락 베이컨에서 기름이 나오기 때문에 따로 기름은 둘러주지 않으셔도 됩니다, 낱개로 구운 베이컨은 먹기 좋게 꼬지에 꽂아 주세요 대나무꼬지, 파슬리 솔솔 뿌려 마무리 해주세요]
아삭아삭한 고추된장박이 [풋고추(10개), 된장(2T), 다진 마늘(1/3T), 송송썰은 대파(1T), 참기름(1/2T), 통깨(1/2T), 매실원액(1T), 설탕(1/3T)] [풋고추는 깨끗이 씻은후 한입크기로 적당히 썰고, 파는 송송썰어서 1스푼가량 준비합니다., 분량의 양념을 넣고, 잘 섞어준후..., 썰어논 고추/파와 함께.. 잘 버무려 주면 완성이랍니다. ^^]
생일상으로 딱 <하트맛살전> : 사랑하는 마음을 담아서 짜란 [맛살(10개), 계란(2개), 참치캔(1개), 청양고추(2개), 양파(1/4개), 소금(1꼬집), 후추(1꼬집)] [하트맛살전을 위해 맛살을 하트모양으로 만들고 산적꼬치를 이용해 고정시켜주세요. 맛살, 산적꼬치 이쑤시개를 사용할경우 너무 짧아요. 13cm 정도길이의 산적꼬치가 최적의 길이입니다., 준비된 맛살을 모두 하트모양으로 만들어주세요. 너무 강하게 구부리면 부러지니 살살 아기다루듯이 해 주세요, 하트맛살전 속에 들어갈 재료를 만들어줍니다. 계란 2개, 참치 작은캔 1개, 청양고추 2개, 양파 1/4개 기호에 맞게 전 속에 들어갈 재료는 변경 해 주셔도 됩니다., 후라이팬에 기름을 두르고 맛살을 먼저 익혀줍니다. 후라이팬 중약불, 맛살이 어느정도 익으면, 미리 만들어둔 속재료를 활용해 맛살의 안을 가득 채워줍니다. 약불 조금 답답하더라도 전을 부칠때는 약불에 은근히 오래 익혀줘야해요., 뒤집어서 반대편도 익혀줍니다., 키친타월을 이용해 기름기를 빼 주고, 하트모양 바깥으로 벗어난 계란은 살살 떼어내주세요., 사랑하는 마음 가득담아 플레이팅 해 주면 완성입니다.]
달콤 짭조름♡ 떡 베이컨 간장조림♡ [베이컨, 대파, 떡, 간장, 참기름, 물엿, 기름] [대파에 떡국떡 (가래떡, 떡볶이떡) 베이컨, 기름두르고 볶듯구워요.(튀기듯하면 더 맛있습니다), 간장.물엿.참기름을 넣어 볶아요. 간장 한스푼, 물엿 넉넉히, 참기름한스푼(이런 느낌 비율로. ), 볶아주며 졸입니다., 국물없게끔 졸여야 맛있어용: ), 깨도 뿌리고 한번 볶아준 후 끝.]
쪽파계란말이 만들기-딸에게# [계란(4개), 미림(1/2t), 참치액(1/2t), 쪽파(10줄기), 기름(적당량)] []
잔멸치 후리가케 10분 완성 초간단 레시피 [잔멸치(100g), 파프리카(50g), 올리브유(1큰술), 맛술(1작은술), 물엿(1/2큰술), 참기름(1큰술), 깨(1큰술)] [멸치는 볶음용으로 가장 작은 사이즈의 잔멸치로 준비합니다. 약불로 달군 프라이팬에 잔멸치를 넣고 5분간 볶아줍니다., 볶은 멸치는 망에 넣어서 탈탈탈 털어주세요. 그럼 불순물이 제거되는데요. 이 과정을 거치면 멸치 특유의 비린내가 싹 잡혀요., 파프리카는 이렇게 다져서 준비합니다. 최대한 다양한 색감의 파프리카를 넣으면 완성된 후리가케가 예뻐요., 중불로 달군 프라이팬에 올리브유 1큰술, 맛술 1작은술을 넣고 손질한 잔멸치를 넣어 3분간 볶아줍니다, 이제 가스불을 끄고 참기름 1큰술, 물엿 1/2큰술, 깨 1큰술 그리고 다진 파프리카를 넣어 잔열로 볶아주세요., 파프리카의 색감과 아삭한 식감이 살아있도록 그릇에 덜어냅니다. 잔열로 오버쿡 되면 파프리카가 물컹거리고 수분이 나와서 맛이 없어요., 멸치볶음처럼 밑반찬으로 먹어도 좋지만, 밥에 듬뿍 올려서 주먹밥을 만들어 보세요. 바쁜 아침 식사로도 최고랍니다.]
무조림 만들기 [고추장(3밥숟가락), 고춧가루(4밥숟가락), 진간장(4밥숟가락), 국간장(2밥숟가락), 다진마늘(2밥숟가락), 설탕(2밥숟가락), 된장(1티스푼), 멸치육수(4~5종이컵), 무 일반사이즈1개 또는 작은사이즈 2개(일반사이즈1개 또는 작은사이즈 2개)] [먼저 무를 물이 찰랑찰랑 담길정도 물을부어 속이 익을수있게 끓여주세요 도마 , 조리용나이프 , 냄비, 무 속이 반이상 익어야해요, 무 익힌 물은 따라내고 육수를 부어주시거나 아니면 끓인물 그대로 만들어도 상관은없어요 ㅎㅎ 육수가 맛있으니까 저는이렇게 하는 편이예요^^ 무가 살짝 잠길정도의 육수양입니다~ 이제 분량의 양념을 넣고 센불에 보글볼글 끓이다가 끓어오르면 중약불로 줄여 은근히 졸여내 주세요 조리용스푼, 무가 뭉근하게 익고 양념이 잘 배어들면 됩니다~무조림 참 쉽쥬? 매운거 좋아하는 저는 청량고추 퐈퐈~~~ 이웃님도 맛있는 무조림 만들어 드세요~~^^ 찬기]
애호박새우살볶음 한끼반찬 초스피드요리 [애호박(1개), 새우살(12마리), 참기름(2T), 다진마늘(1T), 국간장(1T), 통깨] [애호박은 깨끗이 세척한 후 반달썰기나 길게 사등분해준 후 두툼한 크기로 썰어주세요.너무 얇게 썰면 호박이 부서집니다., 새우살은 꼬리를 떼어낸후 깨끗하게 씻어주세요., 팬에 참기름을 두르고, 다진마늘 1T를 넣어줍니다., 약불에서 마늘이 타지않게 잘볶아 마늘기름을 만들어준 후~~, 새우살을 먼저 넣고 볶아줍니다., 새우살이 익어서 겉이 빨갛게 변하면 호박을 넣어줍니다., 새우와 호박을 잘섞어주면 호박이 설익을때까지 볶아주대가, 국간장 1T넣고 간을 해준후, 뚜껑을덮고 약불에서 1분정도 뜸들여주면 호박이 알맞게 익어요. 그리고 호박에서 수분이 촉촉하게 나와서 타지않아요., 뜸들여준후 뚜껑을 열고 통깨 뿌려줍니다, 먹을만큼 접시에 담아 맛있게 드세요]
[마늘종볶음]단짠단짠 자꾸만 손이가요~ [건새우(50g), 물(1/4컵), 마늘쫑(300g), 소금(1/3큰술), 설탕(2큰술), 간장(4큰술), 식용유(4큰술), 참기름(2큰술), 물엿(1.5큰술), 통깨(1큰술)] [마늘종 300g을 4cm길이로 썰어주세요, 달궈진 마른팬에 건새우 50g을 넣고 중간불에서 1분간 볶아주세요. 마른팬에서 건새우를 볶으면 잡내는 사라지고 단맛은 올라갑니다., 볶은 새우를 체에 올려 잔 가루를 털어 내주세요., 팬에 불을 (센불)켜고 물 1/4컵을 넣고 끓여 줍니다., 물이 끓어 오르면 마늘종 300g과 소금 1/3큰술을 넣고 수분이 없어질때까지 볶아줍니다. 마늘종을 물에 볶으면 데치는 효과를 내서 아린맛은 날아가고 색감은 살아 납니다., 수분이 없어 졌을 때 볶아 놓은 건새우를 넣어주세요., 설탕 2큰술을 넣고 살짝 볶아주고 설탕 입자가 있을때 간장4큰술을 넣어 줍니다., 식용유 4큰술을 건새우쪽으로 넣고 볶아줍니다., 불을 끄고 참기름 2큰술, 물엿 1큰술반, 통깨 1큰술을 넣고 잘 어우러지게 섞어서 맛있게 드시면 되세요~]
초간단 5분반찬!아삭아삭 '고추쌈장무침' [오이고추(6-7개), 쌈장(1T), 고춧가루(1/2T), 올리고당(1T), 참기름(1T), 다진마늘(1/2T), 깨(1T)] [먼저 오이고추를 깨끗이 씻어 물기를 제거합니다. 매콤한것 좋아하시면 청양고추도 몇개 섞어주셔도 되요, 깨끗이 씻은 고추는 먹기 좋은 사이즈로 썰어줍니다., 쌈장 1스푼에 고춧가루1/2,깨1,올리고당1,참기름1,다진마늘1/2를 넣고 잘 섞어줘요. T:성인숟가락 기준 모든 양념은 깍아서, 썰어놓은 고추에 양념을 넣고 조물조물 잘 섞어주시면 끝입니다^0^ 양념은 한번에 다 넣지 마시고 조금씩 넣어가며 기호에 맞게 간을 맞쳐 주세요, 초간단 5분반찬!아삭아삭 '고추쌈장무침'완성입니다., 한개 먹어보니 아삭아삭 씹히는 고추의 식감에 양념이 어우려져 참 맛있어요. 만들기 쉽고 입맛 돋구는 반찬으로 추천해요^^]
깐풍기맛 나는 깐풍두부! [두부(1모), 대파, 청양고추(2개), 물(2T), 굴소스(2T), 식초(2T), 고춧가루(1T), 다진마늘(1T), 설탕(1T), 진간장(1T)] [두부를 먹기 좋은 한 입 크기로 잘라 모든면을 노릇하게 구워주세요! 한 입크기로 잘라야 양념이 골고루 잘 밴답니다! 취향껏 이지만 너무 크게 자르시면 양념이 고루 배지 않을거에요!, 두부가 구워지는 동안 물, 굴소스, 식초, 진간장, 설탕, 고춧가루, 다진마늘을 섞어 양념장을 만들어 줍니다., 두부가 노릇 바삭하게 구워지면 양념장과 썰어둔 대파 청양고추를 넣고 2분정도 잘 볶아 주세요. 약불 양념장이 따로노는 것 같은 느낌이 들면 물을 2T더 넣어 볶아주세요., 끝~ㅎㅎ 그릇에 담아 맛있게 먹어주세요!]
햄 감자채볶음 만드는법 [감자 큰것(큰것), 스팸(80g), 양파(1/4개), 당근(30g), 마늘(1작은술), 소금(1작은술), 후추(약간), 통깨(1줌), 참기름(1큰술)] [감자는 5~6mm 정도 두께로 일정하게 썰어준 뒤 먹기 좋게 채를 썰어줍니다. 도마 , 조리용나이프 감자 손질법, 겉의 전분을 제거하기 위해 물에 담가 살짝 흔들어 씻어줍니다. 볼, 냄비에 재료가 잠길 정도로 물을 붓고 끓어오르면 소금 1 작은 술을 넣어 1분~1분 30초 정도 데쳐줍니다. 냄비 , 채반, 다른 재료도 감자와 크기를 맞추어 채 썰어줍니다. 스팸은 두께를 맞추어 5~6mm로 채 썰고 양파도 비슷하게 잘라줍니다. 도마 , 조리용나이프 당근 손질법, 달군 팬에 식용유 3 큰 술을 두르고 간 마늘 1 작은 술을 볶아 향을 내어줍니다. 프라이팬, 마늘 기름 향이 올라오면 데친 감자와 양파, 당근을 넣고 중불로 볶아요. 조리주걱, 감자는 한번 데친 것이라 오래 볶지 않아도 잘 익으며 양파가 투명해지고 먹기 좋은 식감으로 재료가 익으면 스팸을 넣고 함께 볶아줍니다. 계량스푼, 스팸의 감칠맛이 섞이면 소금 2/3 작은 술, 후추 약간을 넣고 간을 해주고 맛있게 익으면 참기름 1 큰 술, 통깨 약간 뿌려 마무리합니다., 고소하고 담백한 감칠맛이 먹음직스럽게 완성되었습니다. 접시]
다이어트 식단 브로콜리 두부무침 만드는 법 [브로콜리(1송이), 두부(1/2모), 다진마늘(1작은술), 간장(1큰술), 멸치액젓(1큰술), 참기름(1큰술), 깨소금(조금), 밀가루(1큰술), 소금(1작은술), 식초(1큰술)] [브로콜리가 딱 맞게 들어갈 움푹한 그릇을 준비해서 밀가루 1큰술과 굵은소금 1큰술을 넣어 물에 잘 풀어줍니다. 그리고 찬물과 브로콜리를 뒤집어 넣어 20분간 둡니다. 브로콜리는 그냥 씻으면 물이 전부 튕겨져버리고 세척이 안되기 때문에 사이사이 이물질이 그냥 남아 있을 수 있습니다. 번거롭더라도 이 과정을 해야 잔류농약이며 이물질 제거가 됩니다., 그리고 브로콜리를 가볍게 헹궈 먹고 좋게 잘라 식초 1큰술 넣어 10분간 담가둡니다. 2중 세척을 하면 정말 깨끗한 브로콜리 섭취가 가능해집니다., 끓은 물에 굵은소금 1작은술을 넣고 40초간 데칩니다., 데친 브로콜리를 찬물로 여러 번 헹궈 식힙니다. 그리고 브로콜리가 망가지지 않게 조심히 물기를 짜줍니다., 두부를 끓은 물에 넣어 1분 데칩니다, 그리고 깨끗한 면포에 넣어 물기를 제거해 줍니다., 물기를 제거한 두부를 예열된 프라이팬에 기름 살짝 두르고 2분 정도 볶아 한 김 식혀줍니다. 이 과정은 생략하고 데친 후 바로 브로콜리랑 무쳐도 충분히 맛있습니다. 볶아주면 남아있던 수분도 더 날려주고 양념이 된 두부가 금방 상하는 걸 방지해줘서 했습니다., 볼에 브로콜리랑 두부를 넣고 다진마늘 1작은술, 간장 1큰술, 멸치액젓 1큰술을 넣고 조물조물 무쳐줍니다., 그리고 참기름 1스푼과 깨소금을 뿌려 마무리해줍니다.]
자취라이프 평범한 단무지도 양념에 무쳐서 맛있게 먹자 [단무지(260g), 대파 손가락 길이(손가락 길이), 통깨(1숟가락), 고추가루(1숟가락), 참기름 또는 들기름(또는 들기름), 올리고당(1숟가락)] [재료를 준비합니다. 단무지 1팩, 대파를 짧게 어슷 썰어줍니다., 그릇에 통깨를 1숟가락 넣어줍니다., 꿀 뜨는 도구로 깨를 빻아줍니다. (통깨는 몸에 흡수가 많이 되지 않아 빻아서 드시는게 몸에 더 흡수가 되어서 으깨 먹습니다., 볼에 깨를 으깨서 넣고 고추가루1숟가락을 넣습니다., 참기름 또는 들기름 1숟가락을 넣어줍니다. 저는 고소한 참기름을 좋아해요~ 들기름이 몸에는 더 좋다고 합니다., 올리고당을 1숟가락 조금 안되게 넣어 줍니다., 잘라 놓은 대파를 넣어 줍니다., 단무지는 입맛에 맞게 잘라줍니다. 저는 반달 모양을 반으로 잘라줬어요. 동그란거의 1/4 모양이라고 생각 하심 됩니다., 양념장에 물기를 짜서 넣어줍니다., 양념과 대파가 어우러지게 무쳐줍니다.]
매콤오이채무침 레시피 한끼반찬 오이요리 [가시오이(1개), 고춧가루(1T), 국간장(1T), 참기름(1T), 통깨] [가시오이 한개는 소금으로 박박 문질러 씻은 후 주방필러로 오이가시부분을 제거해준 후 어슷썰어주세요., 어슷썬 오이를 다시 채썰어줍니다., 그리고 오이를 절이지 않고 바로 양념을 해줄께요. 고추가루 1T 넣어주고, 국간장 1T 넣어줍니다. 국간장을 넣으면 깊고 개운한 맛이 있어요., 그리고 참기름도 1T 넣어줍니다., 마지막으로 통깨 넉넉하게 넣어준 후 잘 버무려주면 매콤오이채무침 완성입니다., 밥에 슥슥 비벼먹어도 아주 맛있어요^^]
배추 된장 들깨무침 [배추(10장), 된장(1ts), 들깨(1Ts), 참기름(1ts)] [배추는 한잎한잎 떼어서 깨끗히 씻어서 준비하고 반을 잘라서 준비해주세요., 끓는물에 배추 줄기부분부터 넣어서 데쳐준후 아랫잎쪽도 넣어서 데쳐주세요., 찬물에 재빨리 넣어 헹궈준후 슬쩍~짜서 물기 제거해주세요., 배추는 겹쳐서 준비한후 한입크기로 썰어서 준비, 볼에 된장 1ts+참기름 1ts+들깨 1Ts를 넣고 잘섞어준후~ 어른들이 먹을꺼면 여기에 다진마늘 1/2ts을 넣으면 더 맛나지요., 된장에 배추를 넣고~ 조물조물 버무려주면 완성, 아이들이 먹을꺼라 간을 쎄게 하지 않았는데~ 어른들이 먹을꺼면 양념을 2배로 한후 무쳐주면 되지용~]
감자꽈리고추조림 밥통 거덜내는 무시무시한 저녁반찬 [감자(3~4개), 꽈리고추 작은거(작은거), 다진마늘(1큰술), 고추장(1큰술), 된장(1작은술), 고춧가루(1큰술), 설탕(1큰술), 진간장(2큰술), 맛술(1큰술), 참기름(1작은술), 올리고당(1큰술)] [껍질벗긴 감자는 일정한 크기로 잘라요 찬물에 헹궈 물기를 탈탈 털어주세요 도마 , 조리용나이프 , 믹싱볼 , 채반 감자 손질법, 설탕 1큰술, 진간장 2큰술, 맛술 1큰술, 참기름 1작은술 분량의 재료들을 잘 섞어요 소스볼 , 조리용스푼, 기름 두른 팬에 감자 넣어 구워주세요 프라이팬, 감자 노릇해지면 팬바닥에 고춧가루 1큰술, 된장 1작은술, 고추장 1큰술 넣어 팬바닥에 볶아요 (중약불~약불), 양념장 추가해 잘 섞다가 물 1컵 (180ml) 추가해요, 끓기 시작하면 꽈리고추, 다진마늘 1큰술, 올리고당 1큰술 잘 섞어주면 완성입니다]
간단 콩나물반찬 콩나물요리 매운 콩나물무침 빨간 콩나물무침 [콩나물(250g), 대파 흰부분(1/3개), 물(1컵), 소금(1스푼), 식용유(1스푼), 고춧가루(1스푼), 국간장(0.5스푼), 참기름(1스푼), 깨소금(1스푼), 소금(3티스푼)] [대파 흰부분은 잘게 다져 주세요~ 도마 , 조리용나이프 파란부분은 미끌한 진액 성분이 있어 흰부분을 넣는게 좋더라구요~, 콩나물 손질 콩나물 대가리 부분에 콩껍질은 벗겨 내고 꼬리는 아스파라긴산이 많다고 하니 그대로 두고 흐르는 물에 두어번 정도 깨끗이 씻어 주면 손질 끝! 믹싱볼 , 채반 취향에 따라 콩나물 대가리와 꼬리 떼고 만드셔도 됩니다 콩나물 손질법 레시피, 냄비에 물 한컵 정도 붓고 소금 1스푼과 식용유 1스푼 넣고 손질한 콩나물 넣고 냄비 뚜껑 닫고 3분 정도 삶아 주세요~ 냄비 보통 소금만 넣고 삶는데 저는 식용유도 한스푼 넣고 삶는데 콩나물 비린내 없이 아삭 아삭하게 삶을 수 있답니다, 콩나물 3분 삶은 후 바로 냄비뚜껑 열지 말고 30초 ~ 1분 정도 뜸을 들였다 뚜껑을 열어 주세요~ 콩나물 양에 따라 콩나물 삶는 시간은 달리해 주고 콩나물 비린내는 온도차 때문에 발생하게 되는데 냄비 뚜껑을 처음부터 닫고 삶던지 아님 처음부터 열고 삶던지 둘중 한가지 선택해 삶으면 비린내 없이 콩나물을 맛있게 삶을 수 있답니다, 삶은 콩나물은 건져 찬물에 한번만 헹궈 준 후 체에 받쳐 물기를 완전히 빼 주세요~ 요리젓가락 , 채반 콩나물을 찬물에 한번 헹궈 주면 다음날 먹어도 아삭 아삭한 식감이 살아 있어 좋은데 물에 안 헹구고 바로 무치면 아삭하긴 한데 다음날 먹으면 아삭한 맛이 사라지니 취향껏!, 볼에 콩나물과 다진 파를 담아 주세요~ 믹싱볼, 적힌 분량의 고춧가루, 국간장, 참기름, 깨소금, 소금을 넣어 주세요~ 취향에 따라 양념은 가감해 주시고 다진마늘은 약간 넣어도 되고 국간장 대신 액젓도 좋아요!, 버물 버물 무쳐 주면 빨간 콩나물무침 완성입니다]
소시지 채소 볶음 [비엔나 소시지(135g), 마늘(10알), 양파(1/2개), 파프리카 노란 빨강(노란 빨강), 대파 흰 부분(흰 부분), 굴소스(1스푼), 참기름(1스푼), 후추(약간), 소금(1~2꼬집), 통깨(1/2스푼), 식용유(2스푼)] [소시지는 칼집을 넣어주고 마늘은 편을 썰고 파프리카, 양파는 네모나게 자르고 청경채도 잎 부분과 줄기 부분으로 나눠서 자르고 대파는 숭덩숭덩 썰어줍니다. 소시지 135g, 마늘 10알, 피망 2개, 청경채 2뿌리, 양파 1/2개, 대파 1/2대(흰 부분)) 도마 , 조리용나이프 파프리카 손질법, 달궈진 팬에 기름을 두르고 마늘을 노릇노릇하게 볶은 다음 대파를 넣어주세요. 볶음팬 , 요리스푼 약불, 대파를 살짝 볶은 다음 소시지를 넣고 볶아요. 중불, 소시지가 입을 벌리면 파프리카, 양파, 쳥경채 순으로 볶아주세요. 센불, 청경채가 숨이 죽었으면 후추, 굴소스를 넣고 골고루 버무려주세요. 후추 약간, 굴소스 1스푼 중불, 참기름을 넣고 버무리고 불을 끕니다. 참기름 1스푼, 소금으로 간을 하고 통깨를 뿌리면 아이들이 좋아하는 소시지 채소 볶음 완성입니다. 소금 1~2꼬집, 통깨 1/2스푼 접시]
갈릭마요새우 간단히 만들어 먹는 술안주! [새우(1공기), 다진마늘(1큰술), 마요네즈(4큰술), 설탕(1큰술), 버터(1/2큰술), 후추(약간), 소금(약간), 파슬리가루(약간)] [새우는 밥공기 기준으로 1공기 준비해주었고 다진마늘, 마요네즈, 설탕, 버터는 밥 수저 기준으로 계량해주었어요, 냉동실에 있던 새우는 실온에 두고 해동을 해주었고 흐르는 물에 깨끗이 씻어서 채반에 받쳐 물기를 어느 정도 제거해주었어요 물기를 제거해준 다음 소금과 후추를 넣어 5분 정도 밑간을 해주세요 저는 소금 2꼬집, 후추 2번 정도 톡톡 뿌려 주었어요, 마요네즈, 설탕, 다진마늘은 분량대로 넣고 미리 섞어주세요~ 저는 마늘을 좋아해서 많이 넣어주었는데 입맛에 맞게 가감해주세요 :), 밑간을 해준 새우는 한번 구워줄 건데요 프라이팬에 버터를 1/2큰술 넣어 녹여주신 다음 새우를 노릇노릇하게 먼저 구워주세요~ 버터가 없으시면 식용유로 넣어주세요, 새우 겉면이 노릇해지기 시작할 때쯤 준비해두었던 양념을 같이 넣고 새우에 간이 잘 베이도록 휘리릭 볶아주세요~, 그리고 마무리되면 파슬리가루를 톡톡 뿌려 마무리~~ 아주 빠르고 맛있게 해먹을 수 있는 술안주 갈릭마요새우가 완성되었답니다, 새우가 얼마 안 남아있어서 조금만 만들었더니 좀 아쉽더라고요~ 갈릭마요새우는 아이들도 참 좋아하는 메뉴 중 하나인데 다음번에는 좀 많이 만들어서 푸짐하게 먹어봐야겠어요~^^]
참치양파볶음 (초간단 초스피드 반찬 레시피) [참치캔(150g), 양파(1/2개), 대파(1/3대), 청양고추(1개), 통깨(약간), 식용유(1T), 고춧가루(1T), 설탕(0.5T), 진간장(1T)] [참치캔은 체에 받쳐 기름을 빼준다, 양파 1/2개는 6등분을 해주고 대파는 송송 썰어 팬에 식용유 1T를 넣은 후 양파와 대파를 넣고 볶아준다 중불, 양파와 대파가 익으면 기름을 뺀 참치와 볶음 양념을 모두 넣어준다 중불, 참치와 고루 섞어가면서 볶다가 청양고추 1개를 송송 썰어넣고 볶아준다 중불, 그릇에 담은 후 통깨를 솔솔 뿌려준다]
고소하고 향긋한 깻잎들깨볶음 [깻잎, 대파, 다진마늘(1T), 국간장(1T), 참기름(1T), 들깨가루(2T), 깨] [깻잎 을 씻어줍니다. 저는 자잘한 깻잎순으로 했지만. 그냥 큰 잎을 잘라서 해도 무방합니다., 끓는물에 #깻잎 을 넣고 숨이 죽으면 바로 건져 찬물에 헹궈주세요., 물기를 꼭 짜줍니다. 그 많던 #깻잎 이 한주먹밖에안되네요..^^, #깻잎 이 뭉쳐지지 않게 잘 풀어주고 양념을 넣어 줍니다. 다진마늘 1T, 국간장 1T, 참기름 1T를 넣고 조물조물 무쳐 주세요. 이렇게 무쳐서 먹어도 맛있습니다..., 파를 흰색 대부분을 썰어주고, 식용유를 1T정도 넣고 살짝만 먼저 볶아줍니다., 양념해 두었던 #깻잎 을 넣고 참기름 1T를 넣어주고 볶아줍니다. 너무 세지 않은 불에서 볶아주세요., 어느정도 볶아지면 참깨를 뿌려주고, 들깨까루를 2T정도 골고루 뿌려 한번 더 볶아줍니다., 그럼 고소하면서 향긋한 #깻잎볶음 이 완성되요..]
유아반찬~굴소스어묵소세지볶음! [납작 어묵(4~5장), 프랑크소세지(4~5개), 대파(1/2개), 올리브유(2~3큰술), 다진마늘(1작은술), 굴소스(1큰술), 올리고당(2큰술), 참기름(조금), 통깨(조금)] [납작어묵과 프랑크소세지를 준비해주세요, 한입크기로 작게 잘라주세요 *저는 펄펄 끓인물에 담구었다가 빼주네요 도마 , 조리용나이프 , 냄비 , 채반, 팬에 올리브유를 넣고 대파를 다져서 넣고 다진마늘을 넣어주세요 볶음팬 , 요리스푼, 1~2분을 센불에서 볶아주세요, 자른어묵과 소세지를 넣어 잘 섞어주시고 굴소스및 양념을 넣어주세요 *싱거우신경우 진간장을 추가하세요 단맛은 개인취향껏 조절하세요, 양념후 4~5분을 볶듯이 조려주시면 되세요 가스불을 꺼주시고 참기름과 통깨를 뿌려주시면 완성이네요, 입맛까다로운 초딩입맛들이 좋아하고 유아,어린이들이 좋아하는 밑반찬이 완성이 되었네요]
간단하게 맛난 반찬 만들기 '베이컨 버섯볶음' [베이컨(5~6줄), 양파(1/2개), 미니새송이버섯(7개), 다진마늘(1t), 굴소스(1t)] [버섯과 양파를 잘라줍니다., 올리브유를 두르고 양파와 다진마늘을 볶아줍니다. 일반 식용유로 해도 상관없습니다~, 마늘향이 올라오면 베이컨을 넣어 볶아줍니다., 베이컨들이 다 떨어지면 버섯을 넣고 내가 좋아하는 식감까지 볶아줍니다., 굴소스를 넣어 줍니다! (채소의 양이 적다면 1/2스푼만 넣어주세요.) 굴소스를 넣지 않아도 베이컨에 간이 되어 있어서 맛있답니다~, 그릇에 담아 맛있게 먹어줍니다ㅎㅎ]
참나물 된장무침 만들기 [참나물(130g), 고추장(1/3스푼), 다진 마늘(1/2스푼), 된장(1/2스푼), 참기름(2스푼), 깨(조금)] [준비한 참나물 130g 깨끗하게 씻어주고 헤진부분은 손질해줘요 참나물 손질법 레시피, 끓는물에 아주 살짝 20초 정도로 데쳐줍니다 데치고 꼬옥 짜주었어요, 먹기좋게 칼질해줬어요, 고추장 1/3스푼, 다진마늘 1/2스푼, 된장 1/2스푼, 참기름 두스푼, 깨조금 넣어줘요, 조물조물 무치면 완성ㅎㅎ, 반찬통에 꽉차지도 않을정도 많은양은 아니지만 두번정도 먹기엔 괜찮았고 된장에 무치니까 새롭게 맛있었네요]
아삭한 콩나물무침 레시피/ 하얀 콩나물무침 만들기 [콩나물(205g), 대파(1큰술), 다진마늘(0.3큰술), 참치액(0.5큰술), 맛소금(0.2작은술), 참기름(1큰술), 통깨 넉넉하게(넉넉하게)] [볼에 콩나물이 잠길 정도의 물을 받고 손으로 살살 흔들어 가면서 3~4번 정도 물을 바꿔가며 세척하고, 믹싱볼, 채반에 담아 물기를 빼 줍니다. 채반, 냄비에 물 1.5리터를 넣고 가스불 센불에 올려줍니다. 냄비, 물이 끓어오르면 세척한 콩나물을 넣고 뒤적여줍니다. 조리용스푼, 콩나물을 넣고 다시 물이 보글보글 끓어오르면 다시 한번 뒤적여주고 5~10초 정도 삶은 후에 가스불을 꺼 줍니다., 삶은 콩나물은 바로 채반에 쏟아 따뜻한 열기가 없도록 흐르는 물에 뒤적이면서 헹구고 콩나물이 촉촉할 정도로 물기를 짜 줍니다., 다진 마늘 0.3큰술을 준비하고, 대파는 송송 썰어서 준비합니다. 도마 , 조리용나이프 큰술: 어른 밥 숟가락 기준, 볼에 콩나물과 다진 마늘, 대파를 모두 넣어줍니다., 참치액 1큰술, 큰술: 어른 밥 숟가락 기준, 맛소금 0.2작은술 정도를 넣고(콩나물무침에 소금 대신에 맛소금을 넣어주면 더 맛있게 무칠 수 있어요) 작은술: 티스푼 기준, 참기름 1큰술를 넣고 큰술: 어른 밥 숟가락 기준, 통깨는 넉넉하게 넣어줍니다., 일회용 장갑을 끼고 콩나물에 양념이 골고루 배이도록 콩나물을 살살 털어가면서 버무려줍니다., 맛을 보고 싱겁게 느껴지면 맛소금을 살짝 추가하고 다시 버무려줍니다., 마지막으로 통깨를 한 번더 솔솔솔 뿌려주면 아삭한 하얀 콩나물무침 레시피 완성입니다.]
매운 어묵볶음 어묵 요리 맛있게 만들기 [어묵(200g), 대파(1/2대), 마늘(1T), 알룰로스(1T), 물(3~4T), 고춧가루(1.5T), 간장(1.5T)] [어묵 손질하기 전에 소스를 먼저 만들어요. 위에 양념을 넣고 고춧가루를 불려 주세요. 소스볼 , 계량스푼, 어묵 200g을 젓가락질 하기 좋게 큼직하게 잘라주세요. 준비된 대파도 큼직하게 잘라주시면 됩니다. 도마 , 칼 어묵 손질법, 작은 팬에 식용유 1T를 넣어주고 볶음팬 중불, 달궈진 팬에 대파와 마늘을 넣고 향이 올라오게 1분 정도 중불에 볶아줍니다. 중불, 대파와 마늘이 볶아지면 어묵을 넣고 약불에서 1분 정도 볶아 향신료의 향이 어묵에 스며들게 볶아줍니다. 조리주걱 약불, 만들어 둔 양념을 2/3만 먼저 넣고 1차 볶아 줍니다. 약불, 볶다 간이 부족하면 나머지 양념을 넣어 줍니다. 위에 양념이 어묵 200g에 딱 맞는 양념 비율입니다. 약불, 약불에서 2분 정도 양념이 타지 않게 볶아주고 수분이 부족하면 물을 조금씩 넣어 양념이 어우어지게 볶아줍니다., 촉촉한 어묵 볶음 완성입니다. 접시]
♥[신혼밥상]오독오독 매운팽이버섯 [팽이버섯(1봉지), 쪽파(약간), 청양고추(1~2개), 다진마늘(약간), 식용유(약간), 고추장(1스푼), 고춧가루(1/2스푼), 설탕(1스푼), 미림(2큰술), 간장(1스푼), 올리고당(1스푼), 물(2스푼)] [팽이버섯 밑동 자르고 물로 가볍게 흔들어 씻은 후 큼직큼직 하게 찢기, 청양고추 1~2개 다지기, 쪽파 송송, 매콤장 만들기 (고추장1, 고춧가루0.5, 설탕1, 미림2, 간장1, 올리고당1, 물 2), 다진 청양고추 넣고 믹스믹스, 식용유 두르고 다진마늘 넣고 살짝 볶기 최대 약불로 약 20초정도 볶기, 볶은 다진마늘 위에 팽이버섯 올리기, (약불 유지) 수분이 충분이 나올때까지 팽이버섯 굽기, 양념장 몽땅 붓고 국물이 자작자작 할 때까지 조림, 다진 쪽파랑 통깨 솔솔 마무리 참기름 한방울 톡~ 풍미 최강!]
크래미에 깻잎을 말아 구운 향긋한 전요리, 크래미깻잎전 [크래미(1팩), 깻잎(6장), 달걀(2개), 부침가루(3숟가락), 소금(약간), 식용유(약간)] [깨끗하게 씻은 깻잎은 꼭지와 뾰족한 부분을 자르고 절반으로 잘라서 준비해요. 도마 , 조리용나이프, 깻잎으로 크래미를 감싸 말아요., 말아둔 깻잎을 부침가루에 가볍게 굴려요. 위생장갑, 달걀을 소금과 함께 풀어서 준비해요. 유리볼 , 요리젓가락, 달궈진 팬에 기름을 두르고 말아둔 크래미를 달걀물에 묻혀서 올려요. 프라이팬, 앞뒤로 골고루 구워서 완성해요.]
시금치 된장무침 만드는법 [시금치(200g), 대파(1/4대), 소금(1/2스푼), 된장(1/2스푼), 국간장(1/2스푼), 멸치액젓(1/2스푼), 고춧가루(1/2스푼), 다진 마늘(1/2스푼), 참기름(1스푼), 으깬 통깨(1스푼)] [뿌리에는 영양소가 다량 들어 있고 단맛까지 풍부해 최대한 살려서 손질하는 것이 좋지만.. 상태가 너무 안 좋아서 남길 게 없더라고요 흑흑.. 뿌리 끝을 살짝 잘라낸 후 지저분한 부분을 긁어내고 2등뿐 또는 4등분 해주세요. 믹싱볼 , 조리용나이프 시금치 손질법, 넉넉하게 물을 받아서 살살 흔들어가며 맑은 물이 나올 때까지 깨끗하게 씻어주세요. 생각보다 흙이 많기 때문에 여러 번 헹궈내는 것이 포인트~!! 채반, 물 1L 기준 소금 1/2스푼을 넣고 센 불에 바글바글 끓여주세요. 소금을 더해서 데쳐주면 색감을 보호하는 동시에 식감까지 풍부해집니다. 냄비 , 계량컵 , 요리스푼, 물이 끓으면 시금치를 넣고 뒤집어가며 골고루 데쳐주세요. 데치는 시간은 40초 정도가 적당하며 1분은 넘지 않아야 해요., 데친 것은 바로 건져서 찬물에 담가 열기를 식힌 뒤 물기를 꼭 짜서 사용하세요. 즙이 나올 때까지 너무 세게 짜지 말고 물기를 20% 정도 남겨주어야 맛도 좋고 양념과 잘 버무려진답니다., 된장 1/2스푼, 국간장 1/2스푼, 멸치 액젓 1/2스푼, 고춧가루 1/2스푼, 다진 마늘 1/2스푼을 섞어 시금치나물 무침 양념을 완성해 주세요~* 믹싱볼 , 계량스푼, 대파를 준비했다면 송송 썰어 나물과 함께 넣고 살살 털어가며 뭉치지 않게 잘 버무려주세요. 부족한 간은 국간장이나 멸치 액젓을 조금씩 넣어 입맛에 맞게 맞춰주세요. 위생장갑, 참기름 1스푼, 으깬 통깨 1스푼을 넣어 풍미를 더해주세요~* 통깨를 그냥 사용하는 것보다 으깨서 넣어주면 고소한 풍미가 더 확~!! 살아나서 더 맛있답니다.]
무볶음 만들기 [무(1/2쪽), 대파(약간), 들기름(3스푼), 맛소금(1t), 마늘(1스푼), 깨(1스푼)] [재료 준비해볼까요? 무는 하얀색부분으로 반쪽을 준비해주세요 대파는 약간 채썰어주세요 대파경우 없어도 상관없어요, 무를 얇게 채 썰어주세요, 후라이팬에 들기름3스푼 넣어주세요, 대파약간 마늘1스푼 넣고 볶아주세요 파향이 나도록 볶아주세요, 중불로 시작하세요 무를 가득 넣어주세요 볶아주세요, 맛소금 1t 넣어주세요 작게 맛소금을 넣어주시고 간은 나중에 하시면 좋아요~^^ 볶아주세요, 충분히 볶아주세요, 충분히 볶으면 옆그림처럼 무의 물이 나와요~ 이때 약불로 바꿔주세요, 약불로 하셨으면 뚜껑을 닫아주세요~^^ 1분정도 지나면 가스를꺼주세요, 뚜껑을 열면 무가 맛있게 익었어요 마지막 깨1스푼 넣고 예쁘게 담아주세요, 맛있게 드심 완성~^^]
새콤달콤 무생채 레시피 아삭한 무생채 만드는 법 [무(600g), 고춧가루(3큰술), 식초(3큰술), 설탕(2.5큰술), 까나리액젓(2큰술), 다진마늘(1큰술), 다진대파(4큰술), 소금(1작은술), 깨(적당량)] [먼저 무를 깨끗이 세척하고 껍질을 감자칼로 쓱쓱 깎아주었어요. 평소 깨끗하게 씻어 껍질 부분까지 그대로 사용하기도 하는데요. 오늘은 상처 입은 부분이 많아서 한번 깨끗하게 깎아주었어요. 껍질 가까운 부분에 비타민C 영양소가 많다고 하니 모두 활용해 드시는 거 추천드립니다. 감자칼, 채칼을 사용해도 좋은데요. 직접 썰어주었어요. 3mm 정도의 폭으로 썰어낸 뒤 같은 폭으로 채 썰어 줍니다. 너무 얇게 썰어도 씹는 식감이 아쉽기 때문에 적당한 두께로 썰어주는 것을 추천드려요. 도마 , 조리용나이프, 양념과 함께 무쳐낼 재료로 파도 잘게 썰어 준비해 주세요., 썬 무에 가장 먼저 고춧가루 3 큰 술을 먼저 넣고 조물조물 버무려줍니다. 믹싱볼 , 계량스푼, 썬 무에 가장 먼저 고춧가루 3 큰 술을 먼저 넣고 조물조물 버무려줍니다. 위생장갑, 빨간 고춧가루 색을 입혀주어 보다 먹음직스럽게 만들어 줄 수 있어요., 식초 3 큰 술 설탕 2.5 큰 술 까나리액젓 2 큰 술 다진마늘 1 큰 술 위 분량의 양념재료를 넣고 다시 한번 조물조물해줍니다. 액젓은 까나리액젓을 사용했는데 멸치 액젓으로 대신해도 좋고요. 감칠맛을 내주는 참치액과 반반 섞어 넣어주셔도 좋아요., 이대로만도 침 꼴깍 넘어가는 맛깔스러운 빨간 무김치가 완성된 모습이에요., 추가로 다진파와 소금 1 작은 술을 넣고 마지막으로 버무려줍니다., 소금으로 인해 무가 더욱 아삭해지며 간이 더 맛있게 배는데요. 맛을 보고 기호에 따라 간을 맞춰주도록 합니다. 또한 새콤달콤한 정도도 취향에 따라 식초와 설탕으로 맞춰주도록 해요. 제철이 시작되는지라 아삭하면서 수분이 확실히 다른 무를 맛볼 수 있어요. 남은 무 활용 요리로 이만한 메뉴가 없는 거 같아서 일 년 내내 자주 저희 집 식탁에 오르는 단골 반찬이랍니다. 바로 만들어 먹는 메뉴인지라 신선함이 다른 메뉴이고요. 새콤달콤한 맛으로 인해 입맛이 없을 때도 입맛 돋우는 반찬메뉴로도 최고랍니다. 다양한 메인메뉴와 어우러져 맛있게 먹을 수 있는 가을무로 맛있는 반찬 만들어 보시길 바랍니다. 반찬통 , 접시]
대파듬뿍 바삭쫀딕 김치전 배추김치 김치 부침개 [송송썬파(1컵), 고춧가루(1큰술), 튀김가루(1큰술), 김칫국물 조절(조절), 물 조절(조절), 부침가루(1컵), 식용유(3큰술)] [대파는 송송썰고, 청양고추는 다져주고, 김치도 먹기좋게 썰어요. 김칫국물은 김치의 짠 정도에 따라 조절해서 준비해요. 저는 조금만 추가하였어요., 송송썬파와 썰은 김치, 부침가루 한컵씩, 다진청양고추 1큰술(넘치게),고춧가루 1큰술, 튀김가루 한큰술, (김치가 싱거우면 김칫국물 약간 추가)선택 한 후 물을 부어가며 걸죽하게 반죽해요~., 식용유를 두른팬이 달궈지면 올리자마자 얇게 부쳐주고 약간 탄듯해야 바삭쫀딕~]
알배추무침 불 쓰지 말고 7분만에 뚝딱‼️ 만들어 보세요 [알배추(300g), 대파 흰부분(1토막), 된장(1큰술), 국간장(1/2큰술), 참기름(1큰술), 다진마늘(1작은술), 갈은 통깨(1큰술)] [알배추는 적당한 크기로 썰은 후 깨끗하게 씻어요 씻은 알배추 전자레인지 전용용기에 담아 3~4분 익혀주세요, 한김 식혀 물기를 꼬옥 짜내주세요, 분량의 양념장을 넣어 잘 섞어요 된장 1큰술, 국간장 1/2큰술, 참기름 1큰술, 총총 썬 대파 흰부분 잘 섞은 후 전자레인지 30초 돌려주세요, 알배추에 다진마늘 1작은술, 갈은통깨 1큰술 양념장 모두 넣어 조물조물 잘 무쳐주시면 완성입니다.]
【간단반찬】꽈리고추 햄볶음 만들기~ [꽈리고추(20개), 햄(140g), 양파(1/2개), 진간장(2T), 굴소스(1/2T), 마늘(3쪽), 올리고당(2T), 식용유(1T), 참기름(1T)] [꽈리고추(20개)는 먹기좋게 3등분해서 썰어 주시구요~, 햄(140g)도 썰어 주세요~, 양파1/2개 마늘3쪽도(다진마늘1T)도 준비해 주시구요~, 식용유1T+참기름1T두른후 양파먼저 슥슥 볶아 주시다가~, 햄넣고 볶아 주세요~ (약불에서 볶아 주세요^^), 양파가 살짝 투명해지면 다진마늘 넣어서 볶아 주시다가~, 꽈리고추 넣고 볶다가~, 진간장2T,굴소스1/2T,물엿이나 올리고당2T넣고 볶아 주심 끝이에용^^ (굴소스 없으시면 간장 더넣어 주심 되셔요~), 꽈리고추는 너무 익히시면 냉장고 들어갔다 나왔을때 숨이 죽어 맛없는 비주얼이 되요~살짝 덜익었다 싶으실때까지 볶아 주시면 아삭하면서 맛있어용^~^ 간단방법 이지만 완전 맛있고 밥반찬으로 딱 좋아용^^]
41개월 유아반찬, 고구마베이컨볶음 레시피 [고구마(1개), 베이컨(3줄), 올리브유(1T), 소금(0.3T), 간장(1T), 올리고당(1T)] [고구마는 채썰어 전자레인지 사용 가능한 용기에 담아주세요. 도마 , 조리용나이프 , 내열용기, 고구마가 잠길 정도로 물을 부어준 다음, 소금으로 살짝 간을 해줍니다., 전자레인지 약 3분 정도 돌려 주세요. 전자레인지, 올리브유 1T 정도 프라이팬에 둘러 줍니다. 프라이팬, 베이컨은 한입 크기로 썰어서 넣어주세요., 다 익은 고구마를 넣어 함께 볶아 줍니다. 요리스푼, 간장 1T 넣어 볶아준 다음 가스레인지 불을 꺼주세요., 올리고당 1T 뿌려 줍니다., 잔열에 한번 뒤적뒤적~ 해주시면 완성입니다.]
만물상에 소개된 불 없이 5분만에 만든 오징어채 황금 레시피! [진미채 크게(크게), 고추장(1T), 고추가루(1T), 간장(1T), 다진마늘(1T), 깨(1T), 참기름(1T), 올리고당(2T), 마요네즈(0.5T), 물(2T)] [진미채 한줌을 먹기 좋게 잘라 주시구요. 촉촉한 오징어채를 위해 양념 만드는 동안만 뜨거운 물에 담궈 불려 줍니다., 고추장1T+고추가루1T+간장1T+다진마늘1T+깨1T+참기름1T+올리고당2T+마요네즈0.5T+물2T를 넣고 잘 섞어 줍니다 T:성인 숟가락 기준/마요네즈를 넣으면 훨씬 부드러워져요, 오징어채는 물기를 짜지 마시고 그대로 체에 건져주시구요.그래야 촉촉한 오징어채가 되요, 만들어 놓은 양념과 잘 섞어 줍니다., 양념이 잘 섞이면 비닐랩을 씌워주신 후 젓가락으로 구멍 2-3군데 내주시구요!전자레인지에 2분 돌려 주시면 끝! 전자레인지, 만물상에 소개된 불 없이 5분만에 만든 오징어채 완성입니다! 한입 먹어보니 촉촉하면서도 매콤달콤하니 간이 딱 맞고 맛있어요!요리 초보자분들도 쉽게 만들수 있어서 좋아요!]
메추리알은 곤약 하고 졸여야~ 맛있어용~ 쫀득쫀득 곤약이 일품~ [메추리알(300g), 곤약(300g), 당근(50g), 건표고(5g), 대파(40g), 물(300cc), 간장(120cc), 미림(120cc), 설탕(7스푼), 물(1L), 굵은소금(1스푼)] [계량스푼은 집에서 사용하는 8cc 정도의 밥숟가락입니다. 곤약을 가로세로 2cm 정도 두께로 썰어 주세요~ 곤약 처음 접하시는 분들~ 곤약 뜯으믄 쿰쿰한~ 냄새가 좀 나는데 상한거 아니니~ 걱정 마시고 쓰세용~ **사진과 설명으로 부족하신 분은 링크된 동영상 참고 해주세요. 두율이네 유툽 놀러 오시면 더많은 레시피와 최신 레시피를 더 빠르게 보실수 있습니다~ 구독해 주시면 땡큐~~, 물 1리터에 굵은소금 1스푼을 퐁당~ 빠뜨려 줍니다~ 소금 1스푼은 대략 15~17g 정도 될꺼에요~, 물이 끓으면 곤약을 넣고 1~2분 삶아요~ 삶는 시간이 애매하면 곤약들이 물위로 동동~~ 떠오를때까지 삶아 주시면 됩니다~, 삶은 곤약은 찬물에 한번 씻어 줍니다~, 메추리알은 삶아서 파는것도 이렇게 이물질들이 있으니~ 꼭~꼭! 물에 한번 씻어서 사용하세용~ 메추리알은 삶아서 파는거 작은거 한봉을 썼어요~ 업체마다 통일이 안되서 무게는 300~350g 으로 다양한데 그냥 다 들이 부으면 됩니다~ 우리의~ 소원은 통일~~ 꿈에도~~ 30년 전에는 학교에서 이노래 많이 불렀는데...요즘에도 가리키나 모르겠네요 ㅎㅎㅎ, 당근은 없으면 안넣어도 되지만~ 같이 졸여 놓으면 당근도 은근 밑반찬으로 한몫 한답니다~ 1~2cm 정도 두께로 깍뚝 썰어 주세요~ 깍둑~깍둑~ 아~ 그거 아세요?? 토끼는 당근 보다는 상추나 배추를 좋아 한다네요~~, 냄비에 메추리알 곤약 당근 넣고 건표고를 한주먹~ 대략 5g 정도를 넣어 주세요~ 건표고 넣으면 소스에 풍미도 올리고~ 간장에 같이 졸여서 먹으면 굿굿굿~ 무지막지 큰놈들은 1~2 cm 정도로 다리몽댕이를 뿐질러가 넣어 주세요~ 뿌리 대 부분은 질기니 따로 빼서 육수용으로 쓰시고 부드러운 머리 부분을 사용하세요~, 양념장과 물을 모두 부어주세요~ 설탕 7스푼은 70g 이니까~ 참꼬! 하십시요!, 누구나 손에서 대파 한대 정도는 자라시죠? 흰 대부분으로 손가락 한마디 정도로 자란 놈을 골라서 똑~ 따서 넣어 주세요~, 강불에 바글바글 끓으면 불을 중불로 줄이고 천천히 졸이세요~ 그래야 하는 이유는!!!! 천천히 졸여 주셔야 간장 양념이 재료 안쪽까지 쇽쇽쇽~ 잘 베어 들어요! 간장이 잘 베어 들어야~ 보관기간도 길어져요~강불에 그냥 휘리릭 졸여 버리면 닭강정 처럼 겉에만 양념이 뭍어 나게 될수가 있어요~ 저는 대략 20분 정도 중약불에 뭉그~~은히 졸였어요~, 천천히 졸여서 양념이 이정도 남을 떄까지 졸였습니다~ 남은 양념은 대략 70~100cc 사이니 참고 하세요~ 간이 짭짜~~을한 밑반찬이에용^^~ 좀 심심한거 좋아하시면 간장과 미림음 20cc 씩 줄이세요~, 어떤가요~ 탱글탱글~ 짭짤~하이 양념 잘 베어 든거 같죵^^~ 이제 맛있게 드시기만 하면 됩니다!!]
아이들이 밥 두그릇씩 먹는 돼지고기 콩나물무침 만들어 봤어요. [콩나물(1봉지), 대파(조금), 돼지고기 다짐육(150g), 굴소스(1스푼), 스테비아(1/3), 참기름(조금), 다진마늘(1스푼)] [대파를 넣고 파기름을 냅니다., 다진 돼지고기를 넣어주세요., 뭉쳐진 돼지고기를 잘 풀고 스테비아 1/3스푼 넣어주세요., 마늘 한스푼을 넣어서 볶아주세요., 굴소스 한스푼 넣어서 볶아주세요., .콩나물 무침에 들어갈 다진고기가 완성 됐습니다., 콩나물을 삶아주세요. 팔팔 끓으면 5분 끓이시면 됩니다., 삶아진 콩나물을 볼에담고 한김 식혀주세요., 다진마늘 반스푼 넣어주세요., 맛소금 3/1스푼 넣어주세요., 깨를 뿌려줍니다., 참기름을 넣어주세요., 양념해둔 돼지고기를 넣고 버무립니다. 손에 힘빼고 살랑살랑 버무립니다., 아이들이 너무 좋아하는 반찬입니다. 밥만 비비면 콩나물 덮밥입니다.]
얼갈이무침 이렇게 만들면 정말 맛있어요 얼갈이들깨무침 레시피 [얼갈이 손질전 무게(손질전 무게), 다진마늘(2/3T), 국간장(1T), 갈은깨(1.5T), 들기름(1.5T), 고운 들깨가루(3T), 고운소금 소금은 기호에 맞게 조절(소금은 기호에 맞게 조절)] [얼갈이 1키로 준비합니다. 손질전 무게입니다(누런잎 없었습니다), 얼갈이의 밑둥만 제거하고 세척해줍니다. 저는 밑둥만 제거하고 데쳤는데요 먹기 좋게 썰어서 데쳐도 됩니다. 니트릴장갑 , 믹싱볼 , 조리용나이프, 끓는물에 굵은소금 소량(1T정도) 넣고요~ 얼갈이를 넣은후 한번 골고루 뒤적인후 바글바글 끓어오르면 바로 건져줍니다. 냄비 , 조리주걱, 데친 얼갈이를 찬물에 헹궈주시고요~체에 받쳐 물기를 빼줍니다. 채반, 데친 얼갈이를 손으로 물기를 짠후 먹기 좋게 썰어줍니다. 도마 , 조리용나이프, 그릇에 손질한 얼갈이배추 넣고요~ 가닥가닥 풀어준후~ 다진마늘2/3T.국간장1T.갈은깨1T반.들기름1T반.고운소금1/2T정도 넣고 조물조물 무치면 완성입니다.]
비엔나 메추리알 조림 고추장 쏘알볶음 만드는 법 [비엔나소시지 110g(110g), 깐 메추리알 270g(270g), 원당 설탕(설탕), 진간장(1.5스푼), 굴 소스(1스푼), 케첩(3스푼), 물엿(1스푼), 고추장(1스푼), 통깨(약간)] [깐 메추리알을 물로 몇 번 헹궈주고 체에 밭쳐 물기를 빼줍니다. 믹싱볼 , 채반, 비엔나소시지는 칼집을 내서 뜨거운 물에 10분 정도 담가 줍니다. 도마 , 조리용나이프 , 볼 비엔나소세지 손질법, 진간장 1.5T, 굴 소스 1T, 케첩 1T, 고추장 1T, 물엿(올리고당) 1T를 섞어 양념을 만듭니다. 소스볼 , 계량스푼, 팬에 오일을 두르고 메추리알, 소시지를 넣고 볶아 줍니다. 프라이팬 , 조리주걱, 설탕 0.5T를 넣고 볶다가 양념을 넣고 양념이 졸아들 때까지 볶아줍니다., 통깨 약간 뿌려주면 완성!]
초간단 연두부반찬 [연두부, 다진파, 다진청양고추, 다진마늘, 간장(1~2스푼), 고춧가루(조금), 깨소금(조금), 참기름] [마늘, 청양고추, 파는 다져 놓고, 그릇에 담고, 간장 1~2스푼, 고춧가루 조금, 깨소금 조금 넣고, 잘 섞어준 다음 마지막으로 참기름 넣고 섞어주면 양념장 끝., 연두부 위에, 솔솔 부어주면 연두부 양념장 만들기 완성.]
톡 쏘는 맛이 매력인 새콤달콤 닭고기 냉채 : 더워서 입맛 없을 때 무조건 이 메뉴! [닭고기(100g), 양배추채(1줌), 파프리카(1개), 연겨자(1/2큰술), 간장(1큰술), 물(1큰술), 식초(1큰술), 매실청(1큰술), 꿀(1큰술), 다진마늘(1/2큰술), 통깨(1큰술)] [닭고기는 7~8분간 끓는 물에 삶아주세요. 저는 냉장 안심을 사용해서 잡내 제거를 별도로 하지 않아도 됐지만, 닭 냄새에 민감하시다면 소주 1숟갈 넣고 끓여주세요., 닭고기가 익는 동안 채소를 썰어주세요. 양배추, 파프리카 모두 채썰어주세요., 냉채 소스를 만들어주세요. (연겨자 0.5+간장1+식초1+물1+매실청1+꿀1+깨소금1+다진마늘 0.5) 연겨자의 톡 쏘는 맛이 힘드신 분은 양을 조금 줄여주세요., 잘 익은 닭고기는 잘게 찢어주세요., 겨자 드레싱을 뿌린 샐러드 맛있게 드세요:)]
백종원의 부추 달걀 볶음 [부추(1줌), 달걀(4개), 식용유(2큰술), 밥(2공기), 굴소스(1큰술), 참기름(1큰술)] [부추는 적당한 크기로 썰고 달걀은 여러번 저어서 곱게 풀어 놓습니다, 팬에 식용유를 두르고 뜨거워지면 달걀을 붓고 젓가락으로 저으면서 익혀주세요, 부추와 굴소스를 넣고 볶아주세요, 달걀과 섞은후 불을 끄고 참기름을 넣고 저어준후, 그릇에 밥 한공기를 담고 그위에 부추 달걀 볶음을 담아주세요.]
볶아 먹는 시금치도 맛있다♪ 시금치달걀볶음 [시금치(1/2단), 달걀(3알), 기름(2-3T), 다진파(1줌), 소금(3꼬집)] [시금치는 깨끗하게 씻은 뒤 먹기 좋게 잘라주세요. 시금치 1/2단, 달걀 3알은 소금 한꼬집 넣어 잘 풀어주세요. 달걀 3알, 소금 한꼬집, 팬에 기름 살짝 두르고 달걀물을 넣어 약불에서 젓가락으로 저어가며 스크럼블 에그를 만들어 주세요. 기름 약간, 달걀물 약불, 만들어진 스크럼블 에그는 접시에 잠시 덜어놓아 주세요., 팬에 기름 2T, 다진파 한 줌을 넣어 약불에서 파기름을 만들어 주세요. 기름 2T, 다진파 한줌 약불, 파향이 올라오면 센불로 올리고 시금치를 넣어주세요. 시금치 센불, 시금치 숨이 살짝 죽으면 소금 두꼬집 정도 넣어 잘 섞어주세요. 소금 2꼬집 센불, 그리고 아까 만들어 놓은 스크럼블 에그를 다시 넣어 잘 섞어주면 완성입니다:) 부족한 간은 소금으로 맞춰주세요. 스크럼블 에그 센불 소금 대신 굴소스를 조금 넣어주셔도 좋아요.]
콜레스테롤 수치를 낮춰주는 초간단 양파 간장 볶음 만드는 법 [양파(2개), 대파(1/2대), 간장(1.5큰술), 식용유(1큰술), 통깨(조금)] [양파는 장아찌 양파로 두 개 준비했어요 여름에는 큰 양파보다 이렇게 작은 게 가격도 싸고 오래 보관할 수 있어서 좋더라고요 단점은 껍질 깔 때 조금 손이 더 가요 ㅎㅎ, 작은 양파라 통으로 슬라이스 잘라주었어요, 대파는 쫑쫑 썰어 주었어요 대파는 안 넣으셔도 됩니다 저는 파 기름 낼 거라 준비했어요, 프라이팬에 식용유 한 큰 술과 대파를 넣고 파 기름을 내줄 거예요, 파향이 진하게 올라오면 잘라둔 양파를 넣고 볶아 주었어요, 양파가 투명해지면 간장 한 큰 술 반을 넣고 살짝 한 번 더 볶아 주었어요, 이렇게 간장이 양파에 스며들면 불을 끄고 통깨 조금 뿌려 주면 아삭아삭한 양파 볶음이 완성되었어요]
치킨너겟으로 만든 순살간장치킨 내 최애반찬♥ [치킨 너겟(1봉), 설탕(2큰술), 맛술(2큰술), 매실액(1큰술), 올리고당(3큰술), 간장(3큰술), 다진마늘(1큰술), 물(3큰술)] [먼저 소스부터 만들어주세요. 설탕 2큰술, 맛술 2큰술, 매실액 1큰술, 올리고당 3큰술, 간장 3큰술, 다진마늘 1큰술, 물 3큰술을 넣고 잘 섞어주세요., 프라이팬에 식용유 넉넉하게 두르고 치킨너겟을 넣고 노릇하게 튀겨주세요., 중불로 달군 팬에 소스를 넣고 1분간 끓여주세요., 소스가 끓으면 치킨너겟을 넣고 소스가 걸쭉해질때까지 볶아주면 완성입니다., 조금 더 달콤한 맛을 원하신다면 꿀을 더 추가해주세요!]
오이무침 (5분이면 완성하는 반찬레시피) [오이(1개), 쪽파(6대), 고춧가루(2T), 멸치액젓(2T), 매실청(1.5T), 다진 마늘(1T), 통깨(1T)] [오이는 먹기 좋은 크기로 썰고 쪽파는 4cm 정도의 길이로 썰어준다 쪽파와 비슷한 길이로 오이를 썰어줘도 좋습니다 쪽파 대신 부추와 양파를 넣어도 좋습니다, 무침 양념 재료를 볼에 모두 넣고 골고루 섞어준다 양념재료를 미리 섞어 두면 재료 무치기에 양념이 고루 잘 섞입니다, 썰어둔 오이와 쪽파를 넣어준다, 골고루 무쳐준다 오이의 아삭함을 위해 손으로 무치지 않고 수저를 이용해 골고루 무쳤습니다]
일본가정식 이모모찌 (감자떡) [감자(4개), 전분(2~3T), 우유(2T), 식용유(1T), 간장(2T), 설탕(2T), 미림(2T)] [감자를 적당한 사이즈로 자른뒤 끓여주세요. (감자를 으깨서 감자떡 만들기 위한 작업) 시간이 없으실경우, 그릇에 감자 자른거 넣고 랩으로 둘러싼뒤(소량의 물넣고) 전자렌지 5~7분정도 돌려주시면 돼요., 익은 감자를 으깬뒤 전분&우유(혹은 식용유를 넣어도 됨.) 를 넣어 먹기좋은 사이즈 만들어주셔요., 후라이팬에 식용유를 두른뒤 감자떡 양면을 구워주세요., 감자 양면 익었으면 간장,설탕,미림을 1:1:1 비율로 해서 졸여주세요.(감자 따로 빼지 마시고 후라이팬에 둔 상태에서 양념 들이부어 졸이면 됩니다.), 소스가 졸아들면 이모모찌(감자떡) 완성 !!! * 그대로 드셔도 맛있지만 버터 한조각 잘라서 넣어 먹음 더 맛있어요. 홋카이도에서는 밥 반찬으로도 먹지만 보통 회전초밥집 가면 사이드디쉬로 많이들 먹어요(*´-`)]
초간단 아이반찬 오징어간장조림 아이밑반찬으로 좋아요 [간장(3T), 맛술(0.5T), 다진마늘(1t), 생강가루(1번), 설탕(0.5T), 올리고당(1T), 참기름(1t), 통깨(톡톡), 물(6T), 후추(톡톡)] [통깨와참기름빼고위의분량대로 양념장을만들어주세요 양념장이 끓어오르면, 오징어를 넣어주세요(오징어는깨끗히 씻어서 먹기좋은 크기로잘라 미리준비해주세요), 청양고추나꽈리고추한개넣고 중불로졸여주세요(아이가맵다싶으면청양고추대신꽈리고추로넣어주세요 청양고추한개정도넣으면약간매콤하면서 아이가먹을수는있겠더라구요 ~~^^), 마지막으로참기름과 통깨톡톡뿌려주믄완성이예요 오징어를 두마리이상할때는위의양념은그대로하시고 양념장양을 입맛에따라조절하세요~~~^^, 아이반찬 오징어간장조림 완성~~]
<찌망 요리레시피> 간단한 청경채 된장무침! [청경채(7개), 된장(1/2숟갈), 참기름(1/2숟갈), 다진마늘(1/2숟갈), 깨(1/2숟갈), 소금(2꼬집)] [청경채를 준비해주세요. 저는 한봉에 7개 들어있어서 7개 다사용했어요~, 청경채 꼭다리를 잘른뒤 씻어주세요. 잎파리가 너무 크다고 생각이 드시면 세로로 반 잘라주세요., 청경채를 1분간 데쳐주세요. 너무 오래 데치면 다중에 너무 물컹해져서 맛없어요..ㅠ, 데친 청경채는 바로 찬물에 행군뒤 물기를 꼭 짜주세요. 한손에 들어오는 양만큼 집어서 나눠 물기를 짜주세요., 양념에 무쳐주세요. 된장 1/2숟갈, 참기름 1/2숟갈, 다진마늘 1/2숟갈, 깨 1/2숟갈, 소금 2꼬집, 짠!! 완성입니다~]
계란 당면만두 아이들 반찬으로 좋아요 [계란(3개), 당면(1줌), 당근(조금), 양파(조금), 쪽파(조금), 청양고추(2개), 간장(1숟가락), 설탕(1숟가락), 참기름(0.5숟가락)] [당면은 미리 물에 30분간 불려두고 나머지 재료들을 준비해주세요, 물에 30분간 불려둔 당면은 끓는물에 2분간 삶아주세요 그리고 찬물에 씻지말고 그대로 물만 제거해주세요, 가위로 잘게 잘라주세요, 양파, 당근, 청양고추, 쪽파를 다져서 넣어주고 계란 3개도 풀어주세요 간장1, 설탕1, 참기름0.5도 넣어주세요, 잘 섞어줍니다, 후라이팬에 기름을 두른 후 동그랗게 올려주세요 이때 두껍게 하면 터지더라구요 얇게 펴주세요 약불, 반으로 접어 주세요 그리고 양쪽 다 노릇노릇 구워주세요, 맛잇게 구워주세요!, 완성! 케찹 찍어먹으면 꿀맛입니다 칠리소스도 좋아요!]
맛있는 시금치나물 무침 만들기 [시금치(적당량), 소금(1큰술), 진간장(3큰술), 다진마늘(0.5큰술), 참기름(1큰술), 깨(2큰술)] [시금치는 뿌리를 잘라 내고 반으로 쪼개어서 마른잎을 떼어 내 주세요. 여러번 씻어서 채반에 받쳐 놓고 냄비에 물이 끓으면 소금 1큰술을 넣고 시금치를 넣어 주세요. 조리용나이프 , 볼 , 채반 , 냄비 , 스푼 시금치 손질법, 시금치를 살짝 데치고 나서 찬물에 10분정도 담가 두었다가 두세번 헹궈서 물기를 꼭 짜 주세요., 물기를 꼭 짠 시금치는 볼에 담고 탈탈 털어서 펴 주세요. 볼, 다진마늘 0.5큰술을 넣고, 진간장 3큰술을 넣고, 참기름(들기름) 1큰술을 넣고, 깨 2큰술을 넣어서, 살살 버무려 주세요., 맛있는 시금치나물 무침 이에요! 나물을 좋아하니까 시금치나물도 자주 만들어 먹어요. 저는 원래 시금치나물을 좋아하니까요. 나물반찬은 다 건강한 반찬이죠 ㅎㅎ 찬기]
차가워도 맛있는 추억의 급식달걀찜 [달걀(7개), 당근(1/4개), 양파(1/4개), 쪽파(4대), 참치액(1숟가락), 맛술(1숟가락), 소금(1/4숟가락), 통깨(1/2숟가락), 물(200ml)] [당근을 작게 다져요., 양파도 작게 다져요., 쪽파는 얇게 송송 썰어요., 달걀을 풀어요., 맛술, 참치액, 소금을 넣고 섞어요., 물을 넣고 섞어요., 달걀물을 체에 걸러요. 체, 달걀찜 용기에 기름을 발라요., 달걀물을 부어요., 다져 놓은 채소와 깨를 넣어요., 김이 오른 찜기에 넣고 20분간 중불로 쪄요. 찜기, 한 김 식으면 꺼내서 썰어요.]
고소하고 상큼한 일본식 오이토마토무침 [오이(1개), 완숙토마토(1개), 꽃소금(약간), 설탕(2작은술), 깨소금(2큰술), 현미식초(2작은술), 양조간장(1큰술), 참기름(1작은술)] [오이와 토마토는 깨끗이 씻어 주고 (토마토가 작아서 두개 했어요) 오이 표면에 있는 오돌도톨한 부분을 살짝 제거 해 주세요, 오이는 반으로 잘라서 씨를 제거 해 주고 ~, 오이는 1.5cm 정도로 썰어 주고 ~, 꽃소금 약간 넣어 섞어 준 다음 10분 절임 하고 ~, 키친타올에 수분기 제거 하고 ~, 볼에 담아 주세요, 토마토는 십자로 썰어 주고 다시 반으로 잘라서 ~, 씨를 제거 해 주세요, 양념 만들어 주고 ~, 깨소금은 바로 곱게 갈아 주면 더 맛있어요, 양념은 잘 섞어 주세요, 볼에 오이와 토마토 담아 주고 ~, 양념 넣어 주고 ~, 살살 버무려 주면 됩니다, 접시에 담아 주고 ~]
다이어트 반찬 양배추크래미볶음 [양배추, 크래미, 당근, 간장, 다진마늘, 후추] [올리브오일 두르고 채썬 당근 먼저 살짝 볶아주세요 도마 , 조리용나이프 , 프라이팬 , 요리스푼, 채썰어놓은 양배추 넣고 다진마늘 조금, 간장 넣어 간 맞춰주세요 다이어트 중이시라면 아주 살짝만 넣는 게 좋겠지요, 양배추가 살짝 익으면 찢어놓은 크래미 넣고 후추 살짝 넣어주세요, 깨 뿌리면 완성이에요]
상큼한 크래미 오이 숙주무침 [숙주(200g), 크래미(3개), 오이(1/2개), 마늘(1/2스푼), 설탕(1.5스푼), 식초(1.5스푼), 소금(2꼬집), 후추, 통깨, 참기름(1/2스푼)] [숙주를 깨끗이 씻어 끓는 물에 1분정도 데친 뒤 찬물에 헹구어 손으로 물기를 꼭 짜서 준비해주세요. 냄비 , 물, 크래미 3개를 결대로 잘게 찢어주세요., 오이는 얇게 채썰어주세요 도마 , 칼, 볼에 숙주,크래미,오이를 담고 위의 양념을 넣어 잘 버무려주세요. 간을 보신 후 설탕이나 식초는 기호에 맞춰 첨가해주세요., 새콤달콤 크래미 오이 숙주무침 완성입니다~ 아이들도 새콤달콤해서 정말 잘 먹는답니다 ^^]
도토리묵무침 [도토리묵(1팩), 대파(약간), 참기름(1스푼), 조미김(3장), 통깨(1스푼), 소금(약간), 후춧가루(약간)] [도토리묵무침을 소개합니다., 도토리묵은 묵칼을 이용해서 길게 썰어서 준비합니다. 도마 , 묵칼 , 접시 , 조리용스푼 도토리묵 손질법, 탱글탱글하게 먹을수 있는 방법은 일단 먼저 양념을 하기전에 바로 참기름으로 먼저 도토리묵을 버무려주는 것이 포인트 입니다., 대파를 송송 썰어서 넣어주세요. 대파 손질법, 통깨,소금,후춧가루를 넣어주세요. 조미김을 썰어서 넣어주세요., 도토리묵이 으깨지지 않도록 조심히 버무려주세요., 도토리묵무침이 완성이 되었습니다.]
♥[신혼밥상] 10분 반찬! 메추리알조림 [메추리알(270g), 스팸(1/2캔), 청양고추(1~2개), 올리고당(1바퀴), 다진마늘(1티스푼), 참기름(1스푼), 통깨(적당히), 간장(6스푼), 설탕(1.5스푼), 맛술(2스푼), 물(1종이컵)] [메추리알과 스팸하나면 반찬걱정 끝!, 스팸 반캔 또는 1캔 네모네모 잘라주세요., 간장 6스푼을 넣어주세요. (선택재료) 맛술2스푼 감칠맛 추가, 설탕 1스푼 반을 넣어주세요., 물은 종이컵1잔 분량 붓기., 다진마늘 커피스푼1 매콤한 맛을 좋아한다면 청양고추 또는 꽈리고추 추가 아이를 위한 반찬이라면 이 단계 생략!, 7분~8분 동안 졸여주세요., 가스불 끄기 직전 올리고당 한바퀴 빙 둘러주시고 참기름 1스푼, 통깨 뿌리면 초간단 반찬 완성!]
초간단 깻잎두부구이 [간장(2숟가락), 맛술(1숟가락), 참기름(1/2숟가락), 통깨(1숟가락), 깻잎(3장)] [두부는 먹기좋게 잘라주세요, 소금,후추를 솔솔 뿌려 5분정도 놓아둔후에 키친타올로 물기를 제거해주세요, 비닐봉투에 튀김가루를 넣어 물기제거한 두부에 튀김가루를 묻혀주세요 튀김가루대신 전분이나 밀가루를 이용하셔도 좋아요 근데 튀김가루나전분이 바삭하니 더 맛나답니다, 달군팬에 기름을 두른후에 두부를 튀기듯 노릇하게 구워주세요, 노릇노릇 이정도가 되면 잘 구워진거랍니다~ 밑면에 바삭바삭하답니다.. 불은 중약불로해서 구워주세요, 깻잎은 깨끗이 씻어 꼭지를 떼고 돌돌말아 채썰어주세요, 양념재료를 모두 넣어주시고 깻잎도 넣어 섞어주세요 그릇에 구운두부를 담고 깻잎간장을 올려주시면 되는데요 손님초대요리로도 좋고 반찬,안주로도 좋을거 같아요]
【스팸감자볶음만들기】 [감자 중간사이즈(중간사이즈), 스팸(200g), 양파(1/2개), 진간장(2T), 물엿(2T), 물(3~4T), 식용유(1T), 참기름(1T)] [감자(중간사이즈)두개를 깍뚝 썰어서 물에 담궈 주시구요~, 스팸(200g짜리)이랑 양파반개도 마찬가지로 깍뚝 썰어 주세요~, 끓는물에 감자를 2분간 데쳐 주시구요~, 감자 데친물 그대로 스팸도 10초정도 담궈 첨가물을 빼주셔요^^, 팬에 식용유한스푼, 참기름 한스푼 넣고 감자를 볶아 주시다가, 양파를 넣고~ (당근을 넣으심 더이뻐요~당근을 넣으실땐 당근역시 1분정도 데쳐서 이때 넣어 주심 됩니다^^ 감자 데친 물그대로 감자->당근->스팸 순서로 데치심 되세요^^), 스팸넣어 볶아 주세요^^ 타지 않게 중불로 볶아 주세요^~^, 양파가 살짝 익었다 싶으실때 진간장2스푼,물3~4스푼,물엿2스푼 넣어서 볶으면서 졸여 주세요^~^, 요렇게 국물이 없어지면 불을끄고 잔열로 감자를 익혀 주심 됩니다^~^ 너무 오래 볶으시면 감자가 다부서 질수 있어요^^, 달달하면서 짭조름~~ 쏙쏙 골라먹는 재미가 굿이에용^~^ 재료도 간단,방법도 간단 오늘 저녁 반찬으로 어떠세용^~^ ※감자 볶음과 맑은 감자국 바로 가기 ☞ @6866831]
자꾸 손이가는 황태강정이 치킨강정같아요~ 황태강정 [황태채(2줌), 전분(3큰술), 튀김기름, 고추장(1큰술), 케첩(1큰술), 핫소스(1큰술), 청주(2큰술), 매실청(1큰술), 물엿(1큰술), 다진마늘(1/2큰술)] [황태채 길이가 엄청길어 가위로 5~6cm로 먹기 좋게 잘라 주었습니다., 가위로 자른 황태채 2줌을 준비 했습니다., 황태채는 물에 담궈 불리는 것이 아니라 물에 담궜다 바로 건져 물기를 꼭 짜 줍니다., 그리고 전분 3큰술을 고르게 묻혀 준 후 여분의 가루를 털어 줍니다., 그리고 달군 기름에 넣고 노릇하니 바삭하게 튀겨 건져 줍니다., 팬에 고추장 1큰술, 케첩 1큰술, 핫소스 1큰술, 청주 2큰술, 매실청 1큰술, 물엿 1큰술, 다진마늘 1/2큰술 을 넣고 고르게 섞은 양념이 한번 바글하니 끓으면...., 튀긴 황태를 넣고 재빠르게 양손으로 버무려 줍니다., 통깨 솔솔~ 뿌려 맛나게 드시면 되겠습니다. 순살 치킨강정 같은 황태강정입니다. 자꾸 손이 가네요~~]
최애반찬 소시지 감자조림 [감자(2개), 비엔나소시지(10여개), 청양고추(2개), 식용유(2스푼), 식초(1티스푼), 간장(2스푼), 굴소스(1스푼), 물(1/2컵), 다진마늘(0.5스푼), 맛술(2스푼), 황설탕(0.5스푼), 올리고당(1.5스푼), 참기름(약간), 후추(약간), 깨소금(약간)] [재료 준비해 주세요~, 감자는 먹기 좋은 크기로 썰고 청양고추는 송송 썰고 비엔나소시지는 끓는 물에 한번 샤워시켜 준 다음 이등분해 썰어주면 재료 준비 끝!, 팬에 기름 약간 두르고 감자 넣고 1~2분 볶아 기름코팅을 시켜 준 다음 물 반컵 넣어 주세요~ 감자 기름에 볶은 후 조리면 잘 부서지지도 않고 간도 잘 배여요~, 적힌 분량의 간장, 굴소스, 황설탕, 맛술, 다진마늘, 올리고당을 넣어 주세요~, 소시지 넣고 한번 휘저어 섞은 후 뚜껑 닫고 감자가 익도록 3분 정도만 끓여 주세요~, 마지막에 식초 1티스푼 넣고 센불로 볶아 식초향 날린 후 청양고추 넣고 한번 뒤적거려 준 다음 불 끄고 참기름, 깨소금 , 후추 약간 넣어 마무리 하면 완성!, 슴슴하게 간이 적당하게 배여 밥반찬으로 넘 좋은 소시지 감자조림입니다]
팽이버섯유부말이 솔직히 15분 완성! 계란물 입혀 구운 팽이버섯유부말이 맛보장 밥반찬 [팽이버섯(1팩), 깻잎(4장), 계란(2개), 참기름(1작은술), 소금(1/3작은술)] [시판유부 네모 모양 8장을 물기를 꾸욱 짠 뒤 옆부분을 가위로 잘라 주세요 볼 , 채반, 팽이버섯은 8등분으로 나눠주고 깻잎은 꼭지 잘라 반잘주고 팽이버섯에 소금 2~3꼬집 넣어 살살 버무려요 트레이 , 도마 , 조리용칼, 유부 위에 깻잎, 팽이버섯 올려 돌돌돌 말아주세요 tip. 끝부분에 전분가루 묻혀 고정시켜주셔도 좋아요, 계란 2개, 참기름 1작은술, 소금 1/3작은술 넣어 골고루 잘 섞어준 뒤 팽이버섯유부말이를 계란물 묻혀요, 예열한 팬에 기름을 넉넉히 두른 후 팽이버섯계란물 올려 앞, 뒤 노릇하게 구워주면 완성입니다 프라이팬 , 요리젓가락]
돌나물사과무침 l 아삭한 사과와 돌나물로 만든 간단 반찬 레시피 ★ [돌나물(1봉), 사과(1/2개), 고추장(1숟가락), 고춧가루(1숟가락), 식초(2숟가락), 매실액(1숟가락), 참기름(1숟가락), 통깨(약간)] [사과는 2등분 하여 껍질, 씨를 제거한 후 편 썬다., 양념재료를 섞어 양념장을 만든 후 편 썬 사과를 넣고 섞는다., 돌나물을 넣고 무르지 않게 무쳐 완성한다.]
호두마늘볶음 만드는법- 딸에게# /수미네반찬 [마늘(2통), 호두(100g), 매실청(1t), 꿀(1t), 간장(1t)] []
카레두부구이. 아이반찬으로 좋아요. [두부(1모), 카레가루(2T), 부침가루(1T), 계란(1개)] [두부를 굽기 좋은 크기로 잘라주시고 소금을 약간 뿌려서 5분정도 놓아두세요. 소금을 뿌려놓으면 두부가 단단해져서 구울 때 잘 부셔지지 않는다고 해요., 카레가루2T와 부침가루 1T를 섞어주세요., 계란도 풀어주세요. (카레의 간이 있어서 계란에는 간을 하지 않으셔야 해요!), 카레가루와 부침가루 섞은 것에 두부를 넣어 골고루 가루를 묻혀주고요., 계란물에 포옥 담그어 기름을 두른 팬에 구워내 주시면 됩니다. 약불에서 지글지글 천천히 구워주세요., 앞뒤로 뒤집어서 구워내 주면 카레향 솔솔 나는 맛있는 카레두부구이가 완성된답니다., 쪽파나 브로콜리를 올리면 더 예쁜 카레두부부침 완성입니다.]
고추장 냉이무침 입안에 봄이 가득 맛있는 냉이요리 냉이손질법 냉이나물 [냉이(100g), 대파(1/4개), 소금(1/2큰술), 범일 고추장(1/2큰술), 간장(1/2큰술), 매실액(1/2큰술), 식초(1/2큰술), 다진마늘(1작은술), 참기름(1큰술), 통깨(1/2큰술)] [시든 잎은 제거하고 뿌리의 잔털과 흙은 칼등으로 살살 긁어주세요. 조리용나이프 냉이 손질법 레시피, 끓는 물에 소금을 넣고 손질할 냉이를 1분 30초간 데쳐주세요. 냄비 , 조리주걱, 분량의 양념을 섞어 양념장을 만들어주세요. 소스볼 , 스푼, 양념과 참기름을 넣고 무쳐 완성해주세요. 믹싱볼]
500원 이면 밥한끼~ 뚝딱하는 팽이버섯조림~ 너무 맛있어용^^~ [팽이버섯(1봉지), 청양고추(1개), 식용유(2스푼), 다진마늘(1큰술), 고추가루(1/2스푼), 설탕(1스푼), 미림(2스푼), 진간장(1스푼), 굴소스(1/2스푼), 고추장(1/3스푼), 된장(1/3스푼), 물(2스푼), 물엿(1스푼)] [계량스푼은 집에서 사용하는 8cc 정도의 밥숟가락입니다. 팽이버섯 1봉지~ 약 150g 을 봉지채로 아래에서 3cm 정도 부분을 그대로 썰어 줍니다~ 요래 썰어 주면 뿌리부분에 뿌스러기도 안떨어지고 처리하기가 좋아용~ 우리동네 팽이는 한봉지 180g 인데? 하시는분 걱정 마시고 그냥 다 쓰시면 됩니다~ 그정도 차이는 양념으로 커버 가능함! **사진과 설명으로 부족하신 분은 링크된 동영상 참고 해주세요. 두율이네 유툽 놀러 오시면 더많은 레시피와 최신 레시피를 더 빠르게 보실수 있습니다~ 구독해 주시면 땡큐~~, 버섯은 흐르는물에 가볍게 씻거나 찬물에 담궈서 10초 정도만 흔들어 주면서 먼지 같은거만 제거합니다~ 팽이버섯은 너무 오래 담그면 팽이 특유의 향이 날아갈 뿐만 아니라~ 아직 살아 있는 아이라~곧 찌지고 뽁아질 지 운명을 모르고 더 오래 장수 할라고 물을 쫙쫙~ 빨아 들여서 나중에 지질때 빨아 먹은 물까지 다 뱉아 내서 철때반죽이 됩니다~ 가볍게 씻어서 물을 탈탈 털어서 준비하세요~, 버섯을 찢어서 준비하세요~ 한번 찢을때 15줄기 정도가 붙어 있는 정도면 됩니다~ 그렇다고 세아리면서 시간을 보내지는 마시고 대충 찢으시면 됩니다~ 30줄기 40줄기라도 맛있어용~, 양념장을 분량대로 섞어서 준비 한 다음~ 후라이팬에 식용유 2스푼을 넣고 간마늘 1스푼 (20g)을 부어서 약불에 천천히 노릇하게 튀겨주세요~ 양념 무게는 요요요~ 밑에 참고~ ------ 양념 ------ 고추가루 반스푼 (3~4g) 설탕 1스푼(10g) 미림 2스푼 (16g) 진간장 1스푼 (8g) 굴소스 반스푼 (5g) 물엿 1스푼 (10g) 고추장 1/3스푼 (10g) 된장 1/3스푼 (10g) 물2스푼 (16g), 마늘이 노릇해 졌으면 마늘기름을 후라이팬에 넓게~ 골고루 흩어서 편 다음 그 위에 팽이 버섯을 펼쳐서 올린 다음 불을 강불로 올리고 30초간 구워 줍니다~ 후라이팬은 좀 넓은걸 쓰세요~ 그래야 더 맛있어요~ 제가 쓴 후라이팬은 24cm 짜리에용~ 한뼘보다 조금 더 큰 싸이즈죠~, 뒤집어서 30초를 더 구워 주세요~, 앞뒤로~ 30초씩 총 1분을 지졌으면 양념장을 골고루 끼얹어 줍니다~ 양념을 끼얹고 1분 정도르 자글자글 끓여 주시면 되요~ 사실........ 저는 모양좀 잡을려고 저렇게 했는데 집에서 그냥 반찬으로 드실때는 마늘기름에 팽이넣고 그냥 대충 1분간 휘휘 저어가면서 볶은 다음에 양념장 뿌려서 1분간 또 대충 섞으면서 볶으시면 되요 ^^~ 누구한테 잘보일일 없어서 비쥬얼 필요 없이 먹을땐~ 대충 휘리릭 뽁으세용~, 청양고추를 1개 잘게 잘라서 뿌려서 올린 다음 30초 정도 더 구워 주세요~ 청양고추랑 같이 주서 먹으면 완전 맛있어요~ 청양고추 안올리시면 그냥 30초 더 구우시면 되요~, 밥한숟갈 입에 넣고~ 요렇게 양념 슥슥 뭍혀서 청양고추 한개 올리가 입에 넣어주믄 ㅜㅜ... 완전 맛있어용!~!]
저녁반찬 없을때 후다닥 참치감자조림 [참치(1캔), 감자 작은거(2개), 양파(1/2개), 대파(1줌), 청양고추 매콤하게 먹고싶으면(매콤하게 먹고싶으면), 고추장(1스푼), 고춧가루(1스푼), 간장(1스푼), 다진마늘(1스푼), 설탕(1스푼), 물(200ml), 후추(톡톡)] [감자와 양파는 먹기좋게 썰어주세요, 뚝배기(냄비)에 감자와 양파를 넣고, 양념장은 미리 섞어주세요, 참치는 기름기를 뺀뒤 올려주고, 대파도 올려줘요(매운거 좋아하시면 청양고추도 한꼬집), 잘섞인 양념장은, 냄비에 붓고 물도 넣어서 푹 끓여줍니다, 너무 휘저으면 참치가 으깨지기는 하는데 어차피 밥 비벼먹을거면 상관없어요! ㅎㅎ 끓이기만 하면 완성 입니다!]
[아기식단/아기반찬] "홍양갱의 밤 - 우리아기 밥도둑 애호박 느타리버섯볶음" [느타리버섯(1줌), 애호박(1/4개), 양파(1/4개), 참기름(1T), 깨소금(1/2T)] [먼저 느타리버섯은 깨끗이 씻어서 반으로 썰고 손으로 잘게 찢어서 준비해주세요., 양파와 애호박은 채를 썰어서 준비해주세요. 양파는 반으로 썰어서 채를 썰어주었어요., 기름을 두른 팬에 양파와 애호박을 먼저 볶아주세요. 중불, 양파와 애호박이 투명해 질 때쯤 버섯을 넣어주시면 됩니다. 중불, 양파와 애호박 버섯을 볶아주시다가 참기름 1T, 깨소금 1/2T를 넣고 잘 섞어주세요. 중불, 이번주 울애기 밥도둑이 될 애호박느타리버섯볶음~! 맛있게 먹어주니 저도 너무 기분 좋네요. 여러분들도 한번 도전해보세요~!]
매운맛 쏙 마늘 꿀조림 만들기 [간장(2큰술), 꿀(3큰술), 맛술(1큰술), 마늘(2컵)] [재료: 마늘2컵, 꿀3큰술,맛술1큰술 조림장: 간장2큰술,꿀3큰술,맛술1큰술, 마늘은 껍질을 벗겨 깨끗이 씻어줍니다, 냄비에 물을넣고 끓으면 중불로 5분정도 삶아주세요. 5분이면 알맞게 삶아 진 것 같아요. 이렇게 해주면 매운맛도 없어지고 특유의 마늘 냄새도 제거 됩니다., 마늘의 물기를 빼주세요., 팬에 양념재료 간장,꿀,맛술 넣고 약한불에서 끓이세요. 센불에서 하면 조림장이 다 날라가 버립니다., 끓으면 마늘 넣고 중약불로 계속 타지않게 조려줍니다., 조림장이 어느정도 졸여지면 완성, 매운맛이 싹 없어지고 달콤한 마늘조림이 되었네요. 아이들도 먹을수 있어요. 마지막에 집에 있는 견과류 아몬드,땅콩 을 버무려도 좋아요.]
부추베이컨말이 [부추(1줌), 베이컨(9장)] [부추는 흐르는 물에 씻은 뒤, 물기를 제거하고 베이컨 길이에 맞춰서 잘라줍니다., 베이컨은 길이대로 반을 잘라서 준비합니다., 베이컨을 하나씩 떼어 펼쳐주고, 그 위에 미리 잘라놓은 부추를 조금씩 올려줍니다., 그대로 돌돌 말아주기, 베이컨의 기름으로 자동접착이 되어 풀리지 않으니 한번에 말아주세요., 베이컨9장을 사용, 반 잘라서 총 18개가 완성되었어요., 후라이팬을 깨끗이 닦아준 뒤, 부추베이컨말이를 차곡차곡 올려줍니다. 베이컨에서 기름나오니 식용유는 전혀 필요없습니다., 베이컨이 말린 끝부분을 바닥면으로 향하게 하여 먼저 구워주고 완벽하게 접착이 됩니다. 앞뒤로 굴려가며 노릇노릇 중약불에서 구워주면 완성!!]
배추나물 무침 만드는법 다이어트 반찬 [속배추(300g), 소금(1ts), 국간장(1ts), 참기름(1ts), 참깨(1ts)] [먼저 속배추 10장정도를 너무 얇지 않은 사이즈로 잘라주세요, 그리고 살짝 데쳐줄거에요 너무 많이 데치면 식감이 떨어지기 때문에 살짝 데쳐주면 된답니다:), 배추가 부드러워지면 체에 건져내어 물기를 빼줍니다 체에 받혀 놓고 조금만 시간이 지나면 물기가 빠지는데요 일부러 손으로 짜지 마세요 뭉개져서 맛이 없어요^^;;, 물기를 뺀 배추를 볼에 담고 이제 양념을 해주면 되는데요 소금 1ts과 국간장 1ts, 참기름 1t을 넣어서 조물 조물 해주세요, 마지막으로 통깨 1ts을 넣어 마무리 해 줍니다:), 너무 쉽고 간단해서 10분이면 만드실 수 있으실거에요 ㅎㅎ 보통 배추는 겉절이를 많이들 해 드시잖아요 그런데 이렇게 데쳐서 무쳐 먹으면 아이들도 잘 먹고 다이어트에도 참 좋아요:)]
여름 반찬, 매콤하고 시원한 오이 냉국 만들기 [가시오이(1개), 햇양파(1개), 청양고추(3개), 시원한 생수(600ml), 소금(0.5큰술), 사과식초(0.5큰술), 참기름(0.5큰술), 깨(1큰술)] [청양 고추는 씻어서 얇게 어슷하게 썰어 주세요. 양파는 껍질을 까고 깨끗이 씻어서 얇게 채를 썰어 주세요. 오이는 껍질을 깍고 씻어서 채를 썰어 주세요. 도마 , 조리용나이프 오이 손질법, 유리볼에 소금 0.5큰술을 넣고 사과식초 0.5큰술을 넣고 참기름 0.5큰술을 넣고 깨 1큰술을 넣고 (간은 취향에 맞춰서 가감 해 주세요) 유리볼 , 숟가락, 오이를 넣고 양파를 넣고 청양 고추를 넣고, 시원한 생수 600ml를 붓고 골고루 섞어 주세요. 얼음까지 동동 띄우면 시원한 오이 냉국이죠! 매콤하면서 시원하니 맛있어요 ㅎㅎ]
빨주노 삼색 파프리카 애호박 구이 파프리카 양념장 만들기 [애호박(1개), 파프리카(3쪽), 간장(2.5큰술), 들기름(1큰술), 다진 마늘(1t), 설탕(1t), 통깨(1t)] [애호박은 씻어서 도톰하게 썰어 주세요 도톰해야 씹을 때 식감이 있어요, 식용유를 약간만 두르고 구워 주세요 식용유는 조금만 넣어 주세요 넣지 않을 경우는 약불에서 천천히 구워 주시면 된답니다, 한쪽 면이 익었으면 뒤집어 주시고 앞뒤를 뒤집어 가면서 노릇노릇하게 구워 주세요, 파프리카 단면만 자르고 채 썰어서 잘게 잘게 썰어 주세요, 양념장을 준비해 주세요 들기름 1 큰 술 ,간장 2수저 반 큰술 ,마늘 1t 스푼, 설탕 약간, 통깨를 넣어서 양념장을 만들어 주세요 만든 양념장을 채 썬 파프리카에 넣어서 버무려주세요, 만든 양념장을 애호박에 한 수저씩 예쁘게 올려주세요^^, 애호박 구이와 파프리카 양념장! 아삭아삭한 파프리카 양념장과 부드러운 애호박 구이 조화가 잘 이루어지네요 보기에도 예쁘지 않나요?ㅎㅎ]
비엔나 소세지강정 간단하게 만들어 먹기 좋아요 ♪ [비엔나소세지(220g), 견과류(약간), 식용유(약간), 설탕(1큰술), 진간장(1큰술), 케찹(1큰술), 다진마늘(1/2큰술), 올리고당(2큰술), 물(2큰술)] [먼저 양념은 위의 분량대로 미리 섞어서 만들어주세요 하면서 넣는것보다 미리 만들어둬야 훨씬 시간도 절약되고 편하답니다 :), 저는 비엔나소세지 반쪽만 십자모양으로 칼집을 내줬는데요 꼭 십자모양이 아니더라도 원하시는 방향대로 내주셔도 상관없어요 ~, 끓는물에 넣고 칼집이 조금 벌어질 정도로만 살짝 데쳐주세요 ~, 기름에 튀겨야 하니깐 물기제거 꼭 해주시고요, 팬에 기름을 적당히 붓고 데쳐준 소세지를 넣어 겉면이 살짝 바삭해질 정도로 튀겨주세요 오목한 팬에다 하시면 조금 더 편해요 :), 소세지의 겉면이 살짝 바삭해졌다 싶을때 미리 만들어두었던 양념을 넣어주세요, 비엔나소세지 위로 양념이 골고루 묻어나게 팬을 기울여 양념을 수저로 얹어주면서 졸여줬어요 오목한 팬에 했음 좀 더 수월한데 ㅠ 어쨌든 양념이 소세지에 골고루 묻어나면서 졸아들때까지 볶아주시면되고요, 견과류를 위에 촥~ 뿌려주고 한번 더 볶아주시면 비엔나 소세지강정 완성 ~ 견과류는 선택사항이니 꼭 넣진 않으셔도 되는데 넣으시면 좀 더 고소한맛을 더하실수 있겠죠 ^^, 비엔나소세지외에 다른 재료가 들어가지 않고 양념만 만들어주면 되니 더욱 간단하게 느껴지는데요 여기에 떡을 같이 넣어서 해먹어도 아주 맛있어요 ~ 떡을 같이 넣어주실땐 양념 비율을 좀 더 높게 잡아주시면 되고요 조금 더 매콤하게 드시고 싶다! 하시면 고추장을 조금 추가해서 만들어주세요]
밥상 디톡스 브로콜리 마늘 볶음/해독 밥상/야채 마늘 볶음 [브로콜리(1개), 마늘(10쪽), 소금(1/2T), 올리브유(2T), 후춧가루(약간)] [브로콜리는 송이송이 먹기 좋게 썰어주세요 :), 끓는물 3컵에 소금 1/4T를 넣고 브로콜리를 데친 후 찬물에 헹구어 냅니다, 팬에 올리브유 2T를 두르고, 썰어둔 마늘을 넣고 볶아주세요, 마늘을 어느정도 볶다가 브로콜리를 넣고, 소금 1/4T,, 후춧가루를 약간 넣어주시면, 브로콜리 마늘볶음 완성!! 참 쉽죠 :) 흐흐, 건강 식재료로 유명한 요 두아이, 브로콜리와 마늘을 함께 볶아내니, 깔끔하고 담백한 맛이 뿜뿜! 'ㅂ' 매운 요리의 사이드 반찬으로도 최고예요 :) 저는 다른 포스팅으로 다시 돌아올게요 우리 곧 다시 만나요 씨유쑨! ♥]
밑반찬으로 너무 좋은 계란말이 [계란(7개), 소금(약간), 대파(적당량)] [계란말이를 소개합니다., 계란7개를 준비합니다. 소금을 넣어주세요. 젓가락을 이용해서 잘 저어주세요. 볼 , 조리용젓가락, 후라이팬에 계란을 넣어서 얇게 펴주세요. 후라이팬 , 뒤집개, 돌돌돌 조금씩 접어가면서 말아주세요., 김밥용발에 모양을 사각으로 예쁘게 만들어주세요. 도마 , 조리용나이프 , 김밥말이, 도마에 비스듬하게 썰어주세요., 예쁜사각접시에 계란말을 올려주세요. 접시, 계란말이가 완성되었습니다.]
부추무침 부추겉절이 밑반찬 [부추(100g), 액젓(1.5큰술), 올리고당(1/2큰술), 고춧가루(3큰술), 양파(130g), 국간장(1큰술), 매실액(1큰술), 깨(1큰술), 들기름(약간), 다진마늘(1큰술)] [깨끗이 씻은 부추는 약 4cm 크기로 먹기좋게 자르고 양파도 가늘게 채썰어요~ 다진마늘 한큰술 넣어요., 고춧가루 3큰술, 멸치액젓 1.5큰술, 올리고당 반큰술, 매실액 한큰술, 국간장 한큰술, 깨 한큰술, 들기름 약간 넣어요., ﻿부추가 숨이 죽지 않게 살살 버무려요~, 접시에 담고 깨 조금 더 뿌려주면 먹음직~ 맛있는 영양부추를 사용하였습니다.]
다이어트를 결심한 당신에게, “닭가슴살 부추냉채무침” [닭가슴살(1캔), 부추(10뿌리), 파프리카(1/4개), 오이(1/2개), 양파(1/2개), 당근(1/5개), 다진마늘(1큰술), 설탕(2큰술), 매실청(3큰술), 간장(1큰술), 식초(3큰술), 연겨자(1큰술), 레몬(1/2개)] [오이(1/2), 양파(1/2), 당근(1/5)을 먹기좋게 썰어 믹싱볼에 담는다, 부추(10뿌리), 파프리카(1/4) 썰어넣은 후, 닭가슴살(1캔)을 통째로 믹싱볼에 넣는다., 양념으로 다진마늘(1큰술), 설탕(2큰술), 매실청(3큰술), 간장(1큰술), 식초(3큰술), 연겨자(1큰술), 레몬(1/2) 즙을 넣고 잘 버무려줍니다., 무친 닭가슴살과 채소, 양념을 접시에 담아낸다.]
[반찬] 숙주새우달걀볶음 [숙주(2-3줌), 달걀(1-2개), 새우(10-12마리), 양파(1/2개), 청양고추(1-2개), 쪽파(1줌), 굴소스(2T), 간장(1-1.5T), 다진마늘(1T), 참기름(0.5T), 후추(약간), 통깨(약간), 청주(1T), 소금(톡톡), 후추(톡톡)] [재료를 준비해 주세요. 숙주는 깨끗이 씻어 준비하고 양파, 청양고추, 쪽파는 적당한 크기로 썰어주세요. 달걀은 잘 풀어서 준비해주세요., 분량의 양념장을 모두 잘 섞어 준비해주세요. 단맛을 위해 설탕이나 올리고당 살짝 추가하셔도 좋아요, 새우는 청주 1T, 소금, 후추를 조금씩 넣어 버물버물 해주세요., 팬에 기름을 두르고, 약불에서 달걀물을 부어 스크램블을 만들어 주세요. 살짝만 익힌 후 접시에 따로 담아두세요., 스크럼블 만든 팬에 그대로 기름을 조금 추가하고 양파 넣고 약 1분간 센불에서 볶아주세요., 그 다음 새우를 넣어 약 4-5분간 새우가 익을때까지 볶아주세요., 새우가 익으면 숙주를 듬뿍 올리고 양념장을 넣어주세요., 그리고 아까 만들어둔 스크럼블 에그, 대파, 청양고추를 넣어 약 1-2분간 뒤적거리다 불을 꺼주세요. 간보고 싱거우면 소금을 살짝 추가해주세요.]
소고기두부볶음 - 아이들 반찬/이유식 반찬으로도 최고죠~옛생각이 절로... [두부(1/2모), 다진소고기(140g), 맛술(1/2큰술), 간장(1큰술), 설탕(1/3큰술), 참기름(1큰술), 다진마늘(1/2큰술), 다진파(1큰술), 후추(톡톡), 들기름, 올리브유] [다진소고기는 140그람이 있어서 준비. 뭐~~더 많이 넣으셔도 됩니다., 소고기는 밑간해주세요. 다진소고기140그람, 맛술1/2큰술, 간장1큰술, 설탕1/3큰술,참기름1큰술, 다진마늘1/2큰술, 다진파1큰술, 후추톡톡톡 간장과 설탕의 양은 조절하세요. 간장에따라..설탕에따라 짠맛단맛이 천차만별... ^^, 두부는 깍뚝깍뚝 썰어서 키친타올에서 물기좀 제거해주세요. 그래야 더 단단하게 부쳐집니다., 물기 제거한 두부는 들기름반...올리브유 반... 두르고 노릇노릇 부쳐주세요., 노릇노릇 부친 두부는 한켠으로 밀어내고., 밑간해둔 다진소고기를 볶아 줍니다. 번거로움을 줄이기위함. 잔머리 딩굴딩굴~~, 고기가 다 볶아지면... 고루 섞어내주면 되지요~~ 두부랑 섞어요~~ 섞어서 휙~볶아주고 끝!! 쉽죠~ 맛있죠~]
아삭함이 살아있는 반찬! 양배추 무침, 겉절이 만들기 [양배추(350g), 고춧가루(4T), 설탕(2T), 액젓(2T), 다진마늘(1.5T), 식초(3T), 소금(1t), 참기름(1.5T), 깨소금(1T)] [깨끗하게 씻은 양배추를 가늘게 채 썰어주세요., 양배추 위에 설탕 2T, 고춧가루 4T, 액젓 2T, 소금 1t를 넣어주세요., 다진마늘 1.5T, 식초 3T, 참기름 1.5T, 깨소금 1T도 넣어주세요., 이제 양념이 골고루 배이도록 잘 섞어주세요., 아삭아삭 씹히는 맛이 좋은 양배추무침, 양배추겉절이 완성이에요.]
엄마의 계란야채전 [계란(5개), 파프리카 (레드 엘로우)(1/2개), 당근(1/2개), 쪽파(조금), 소세지(적당량), 두부(1/2모), 부침가루(2T), 모짜렐라치즈 생략가능(생략가능), 콜비잭 치즈 생략가능(생략가능), 후추(약간), 소금(약간)] [야채들을 적당한 크기로 썰어요., 준비한 계란 5알을 넣어줍니다., 부침가루 크게 2T를 넣어준 다음 뭉치는 곳 없이 잘 섞어 줍니다. 부침가루가 완전히 보이지 않을때 까지 반죽 해줍니다., 준비한 모짜렐라 치즈(3T)와 콜비잭 치즈 적당량을 넣어 감칠맛을 더 해 줍니다. 치즈는 취향에 따라 넣으면 되니, 생략 가능 합니다. 치즈가 추가 될 경우, 센불에 굽게 되면 탈 수 있으니 주의해 주세요., 야채전의 간은 소금과 통후추를 소량을 사용하였습니다., 예열한 프라이팬에 식용유를 두르고 노릇노릇 앞뒤로 구워 줍니다. 중불 초보일 경우 야채전의 크기는 큰 숟가락 한스푼 정도의 크기가 적당합니다.]
느끼함은 잠시 접어둔 담백한 참치까스 [델큐브 참치(2캔), 양파(1/4개), 당근(조금), 대파(1대), 계란(1개), 다진마늘(1작은술), 후추(조금), 소금(1작은술)] [참치는 위생비닐을 끼고, 손으로 으깨어 주세요., 양파. 당근. 대파 뿐만 아니라 냉장고안의 자투리 야채를 아무거나 사용하셔도 되요., 양파는 수분이 많으므로, 잘게 썰은뒤에 마른 후라이팬에 넣고 중불에서 살짝 볶아주세요., 분량의 재료를 모두 볼에 담은후에 골고루 섞어가며 치대어 줍니다. 반죽이 너무 질 경우에는 빵가루나 전분으로 되기를 맞춰주세요., 많이 치댄후 반죽은 두툼하게 원형모양으로 모양을 만들어 주세요., 밀가루 혹은 부침가루. 계란. 빵가루 순으로 반죽에 옷을 입혀 주세요., 이렇게 만드셔서 냉동실 보관하며 가끔 반찬으로 굽거나, 튀겨서 주면 돈가스 인기 못지 않아요., 튀기는 것보다 후라이팬에서 앞뒤로 노릇노릇~ 익혀주면 기름기를 훨씬 덜 흡수하겠죠?, 취향껏~ 소스를 뿌려 드시면 되요.]
부추나물 [향긋한 부추로 만든 초간단 나물요리! 부추를 맛있게 많이 먹을 수 있는 영양 듬뿍 채소 반찬!] [부추(1줌), 다진마늘(1/2스푼), 소금(2꼬집), 참기름(1스푼), 깨(1/2스푼)] [부추 1줌을 준비해 주시고요. 깨끗하게 손질한 후 끓는물에 넣고 데쳐주세요. 부추는 워낙 금방 익기 때문에 5초 정도만 데치면 충분해요. 부추 손질법 레시피, 데친 부추를 바로 찬물에 넣고 열기를 빼 주시고요. 물기를 꼭 자서 그릇에 담아주세요., 다진마늘 1/2스푼, 소금 2꼬집, 참기름 1스푼 양념들을 넣어주세요., 조물조물 무쳐주시고요. 깨 1/2스푼 뿌리고 마무리해 주세요., 향긋한 부추를 살짝만 데쳐서 최소한의 양념만으로 담백하게 무친 부추나물이 완성됐어요. 부추는 따뜻한 성질을 지니고 있고 섬유질도 풍부하기 때문에 건강에 정말 좋잖아요? 요리에 넣어 먹는 것은 아무래도 한계가 있으니 이렇게 부추나물로 만들어 먹으면 맛있게 많이 먹을 수 있어서 좋을 것 같네요.]
계란 참치전 만드는법 간단한 밥반찬 야채 참치전 레시피 [참치 150g(150g), 계란(2개), 양파(1/2), 대파 흰부분 10cm(흰부분 10cm), 당근(1/3), 팽이버섯 150g(150g), 소금, 후추(소량), 전분가루(2T)] [팽이버섯은 밑둥을 제거 하고 흐르는 물에 가볍게 씻어 준후 1~2cm 간격으로 썰어 줍니다. 팽이버섯 한봉지 (150g) 도마 , 조리용나이프 팽이버섯 손질법, 야채들의 크기가 너무 크면 잘 뭉쳐지지 않고, 원하는 모양을 만들기 힘들기 때문에 양파, 대파, 당근은 최대한 잘게 잘라 줍니다 양파1/2 대파 흰부분 10cm1개 당근1/3 양파,대파,당근 이외 에도 냉장고에 있는 자투리 야채들을 넣어 줘도 됩니다. ​, 단백하게 먹기 위해서 참치기름은 제거 해줍니다. 채반에 받쳐 기름을 최대한 제거 해주세요. 참치1캔 ( 150g) 채반, 양파, 대파, 당근, 팽이버섯 손질해두었던 재료들을 볼에 담아 줍니다. 볼, 기름을 뺀 참치와 계란 2개를 넣어 주고, 소금소량과 후추 소량 넣어 준후 전분가루 2T를 넣어 줍니다. 계란2개소금,후추소량 전분가루2T 조리용스푼, 재료들을 잘 섞어 줍니다., 팬에 식용유를 두른 후 반죽을 올려 줍니다. 모양이나 크기는 취향껏 조절 해주시면 되지만 , 김치전이나 해물파전 처럼 큰 모양으로는 뒤집기 어렵고, 부서 질수 있기 때문에 작게 부쳐주는것을 추천드립니다. 프라이팬 중불, 앞,뒤로 노릇노릇 하게 구워주면 간단한 밥 반찬인 참치전 완성입니다. 중불]
초간단 밑반찬 파프리카버섯볶음 굴소스가 포인트 [파프리카 빨강이(1개), 파프리카 노랑이(1개), 느타리버섯(1팩), 대파(2대), 올리브유(1숟가락), 굴 소스(1~2숟가락), 깨(1작은술)] [굴소스 이용한 초간단 반찬이에요. 아이들 반찬으로 만드신다면 굴소스 1큰술만! 어른들 드신다면 2수저 넣어 짭조름해도 괜찮아요., 파프리카버섯볶음 재료 재료 샷 찰칵~! 흐르는 물에 씻어주고요., 대파는 손가락 길이 정도로 잘라주세요., 파프리카도 손가락 길이 정도로 잘라주세요., 이때 파프리카 위아래 꽁다리 부분은, 다져서 냉동실에 넣어놓으면 다양하게 쓰여요., 요렇게 담아두면 볶음밥, 짜장, 카레, 계란찜 등에 넣어 활용 가능해요! 요거 활용하는 레시피도 조만간 바로 올리도록 하죠^^, 느타리버섯은 흐르는 물에 가볍게 씻어주고 잘게 찢어 준비했어요., 올리브유를 두른 팬에 중불로 파프리카를 먼저 볶아주세요., 파프리카를 볶다가 느타리버섯을 넣어주고~, 굴 소스 1 큰 술 넣어주었어요. 느타리버섯에서 물이 생기지 않게 센 불로 휘리릭 볶아주는 게 포인트!, 굴 소스가 잘 버무려지면, 막으로 대파를 넣어 볶아줍니다., 숨만 죽을 정도로!, 깨 1 작은 수저 넣어 마무리~!, 색감 이쁜 파프리카 버섯볶음 완성~! 대파 대신 부추를 넣어도 맛있어요. 아이들 반찬으로 만들었는데~맛있고요. 가끔은 여기다 당면을 불려 함께 볶아주기도 하는데 유리가 좋아해요.]
차돌박이떡볶음으로 즐기는 특별한요리 [떡국떡(300g), 차돌박이(200g), 새송이버섯(2개), 대파(1대), 청양고추(1개), 진간장(3숟가락), 설탕(2숟가락), 굴소스(2숟가락)] [떡국떡은 물에 10분 정도 불린다. 볼, 차돌박이를 준비한다., 새송이버섯은 2~4등분으로 잘라 삼각형 모양으로 자른다. 도마 , 조리용나이프, 대파는 어슷 썬다. 대파 손질법, 청양고추는 어슷 썬다., 불린 떡국떡은 물기를 제거한다. 채반, 팬에 기름 없이 차돌박이를 센 불로 볶는다. 볶음팬 , 요리집게, 차돌박이가 절반 정도 익으면 차돌박이는 건져낸다., 차돌박이 기름에 떡국떡, 야채를 넣고 중불로 볶는다. 조리용스푼, 야채가 절반 익으면 새송이버섯, 진간장, 설탕, 굴소스를 넣고 센 불로 볶는다., 모든 재료가 익으면 차돌박이를 넣고 센 불로 볶는다.]
161.가을깍두기(ft.양파즙) (2025.10.17) [무(4.5kg), 식은밥(130g), 부추(1줌), 햇마늘(20알), 소금(1컵), 뉴슈가(2티스푼), 고춧가루(3스푼), 새우젓(2스푼), 양파즙(160g), 생수(600ml), 생강(5g), 양파(1/2개)] [씻은 무는 한입 크기로 잘라 (소금+뉴슈가+물200ml)로 30분 이상 절여 찬물에 씻어 물기 빼둡니다., 믹서에 (마늘+양파즙)을 먼저 넣고 간 다음, (새우젓+2가지고추+식은밥+생수400ml+양파) 넣어 같이 갈아요., 1단계 무에 고춧가루 넣어 색을 입히고 믹서로 간 것을 고루 섞고 자른 부추를 넣어 살살 섞어 간 보고, 상온에 입맞에 맞게 익힌 다음 냉장보관하며 맛있게 먹어요^^]
참치 맛 가루 (후리 가케) [참치 캔(150g), 간장(1큰술), 맛술(1큰술), 설탕(1티스푼)] [참치는 체에 밭쳐 기름을 제거해주세요 꾹꾹 눌러 기름을 빼주는것이 좋아요, 달군 중불에 기름 뺀 참치 넣고 볶아 수분을 날려주어요, 어느정도 볶아 색이 날 즘에 간장 맛술 설탕을 넣어 섞어 볶아주고 중불 ~ 약불 참치 볶을때 눌러가며 볶는데요 누르게 되면 치~익 소리가 나게돼요 소리가 안날때까지 볶으면 됩니다, 색이 진해졌지요 약불로 줄이고 계속 볶다보면 바스락 소리가 들려요~ 수분 없이 볶아지면~~끝, 참치 맛 가루를 밥에 넣고 통깨와 참기름 한두 방울 넣어 섞어 김에 돌돌 말아 봤어요, 바쁜 아침에 좋을듯해요]
[가지양념구이] 간단하지만 맛있는 황금레시피 | 신혼밥상 [가지(2개), 물(60ml), 밀가루(2T), 진간장(2T), 식초(1T), 다진마늘(1/2T), 꿀(2T), 물(3T), 청양고추(조금)] [일단 가지는 2개 준비해주세요., 가지는 이렇게 잘라주시고, 도마 , 조리용나이프, 안에 양념이 베도록 칼집을 내주신 후, 위에 소금을 뿌려주시고 안에 잘 베도록 문질문질해주신 후 15분정도 절여주세요~, 절여주시고 나면 위에 물이 나오는데 키친타올로 꾹꾹 눌러서 물기를 닦아주신 후 키친타올, 이제 반죽물을 만들어줄게요~ 물 60ml에 믹싱볼, 밀가루 2T을 넣고 섞어주신 후 숟가락, 가지에 골고루 입혀주시고, 프라이팬에 식용유를 넉넉히 둘러주시고 프라이팬, 앞뒤가 노릇노릇해지도록 구워주세요~, 구워졌으면 일단 접시에 따로 덜어놔주세요. 접시, 이제 양념을 만들어줄게요~ 꿀 2T 소스볼 , 숟가락, 진간장 2T, 식초 1T, 다진마늘 1/2T, 청양고추 조금, 물 3T을 넣고 섞어주신 후, 후라이팬에 양념을 붓고 살짝 끓여주신 주세요~, 구워놓은 가지를 올려주신 후, 양념을 골고루 묻혀주시면서 다시 한번 구워주시면~!, 아주아주 간편하고 맛있는 '가지양념구이' 완성~!! 접시]
고소함이 남다른 백종원 '들기름계란후라이'초간단 레시피 [계란(3개), 들기름(3T), 대파(1대), 국간장(1/2T), 통깨(솔솔)] [먼저 대파를 잘게 썰어 줍니다., 달궈진 팬에 들기름3스푼 둘러 주세요 *들기름 양은 사용하는 계란 갯수만큼 맞쳐 주시면 적당할것 같아요 (예:계란5개-들기름5T), 들기름에 대파를 달달 볶아 줍니다. 대파향이 어느 정도 나게 볶아 주세요, 대파위에 계란3개를 깨서 반숙으로 익혀 주셔요 반숙 싫으시면 노른자 톡 터트려 주세요, 계란후라이 담을 접시에 국간장 1/2스푼 뿌려 주시구요. 이제 접시 위에 계란 후라이 담아주고 통깨 솔솔 뿌려주심 끝! 국간장을 계란후라이 위에 뿌리셔도 되는데 깔끔한게 좋아 아래에 뿌렸어요, 고소함이 남다른 밥도둑 반찬 백주부님 '들기름계란후라이'완성입니다. 한입 먹어보니 고소한 들기름에 대파향이 쏴악 감돌면서 넘 맛있어요. 김가루 좀 넣고 슥슥 비벼도 고소함 가득하니 꿀맛입니다]
베이컨감자채볶음 [감자(3개), 당근(1/4개), 베이컨(1팩), 대파(넉넉히), 통깨(1스푼), 소금(약간)] [베이컨감자채볶음을 소개합니다., 감자,양파,당근,대파,베이컨을 준비합니다. 감자칼, 야채들은 모두 채칼을 이용해서 채썰어주세요. 감자는 전분을 제거한후 채반에 물기를 제거해주세요. 믹싱볼 , 채반, 베이컨도 길쭉하게 썰어서 준비합니다. 도마 , 조리용나이프, 후라이팬에 기름을 두른후 감자가 투명해질때까지 먼저 볶아주세요. 프라이팬 , 요리젓가락 , 요리스푼, 감자가 어느정도 볶아지면 양파와 베이컨을 넣어서 잘 섞어가면서 한소큼 더 볶아주세요., 마지막으로 통깨를 넣어서 잘 섞어주세요., 베이컨감자채볶음이 완성이 되었습니다.]
새콤한 부추무침 레시피^^ [부추(1줌), 양파(1개), 진간장(5T), 고추가루(4T), 식초(3T), 다진마늘(1/2T), 매실청(2T), 설탕(1T), 참기름(1T), 통깨(1T)] [양파는 채를 썰어주시고 부추는 5cm크기로 잘라주세요! 도마 , 조리용나이프 , 믹싱볼 부추 손질법, 볼에 양념을 만들거에요^^ 진간장5T 고춧가루4T 식초3T 매실청2T 설탕1T 참기름1T 통깨1T 다진마늘1/2T을 넣고 섞어주세요 (전 설탕 2T넣었는데 남편이 너무 달다고 해서 1T로 줄였어요) 스푼, 준비한 재료를 양념장에 넣고 무쳐주세요! 그럼 맛있는 부추무침 완료^^❤️]
가지나물 [가지(3개), 마늘(1/2스푼), 쪽파(3줄기), 깨소금(2스푼), 국간장(2스푼), 참기름(1스푼), 소금(2꼬집)] [손질한 가지는 반으로 자르고 다시 반으로 갈라서 준비해주세요. 가지 3개 도마 , 조리용나이프 가지 손질법, 냄비에 물과 삼발이 찜기를 올리고 센 불에서 5분 찐 뒤 불을 끄고, 뜸을 1분 들여요. 냄비 , 삼발이, 뜸을 들인 후 삼발이 찜기를 들어내서 식혀주세요., 완전히 식힌 가지는 양푼이에 담아 먹기 좋은 크기로 찢어주세요. 믹싱볼, 찢어 놓은 가지에 마늘, 쪽파, 깨소금, 국간장, 소금, 참기름을 넣고 조심스럽게 버무려주세요. 마늘 1/2스푼, 쪽파 3줄기, 깨소금 2스푼, 국간장 2스푼, 소금 2꼬집, 참기름 1스푼, 담백하고 고소한 가지나물이 완성되었어요.]
봄동 된장무침 [데쳐서 물기짠 봄동(600g), 다진 파(2큰술), 다진마늘(1큰술), 된장(2큰술), 고추장(1큰술), 매실액(2큰술), 참기름(1큰술), 통깨(1큰술), 소금(약간)] [봄동은 잎이 연한것으로 고른다., 잎을 떼어 끓는 물에 소금을 넣고 데친다., 찬물에 여러번 헹구어 씻어 물기를 꼭 짠다., 파와 마늘은 다진다., 봄동은 먹기좋은 크기로 자른다., 위의 양념으로 조물조물 무친다., 접시에 담는다.]
팽이버섯말이 만들기 실패없는 베이컨말이 레시피 [팽이버섯(1봉지), 베이컨(6줄), 후추(약간), 식용유(약간)] [팽이버섯은 밑동을 잘라 흐르는 물에 씻은 뒤 물기를 탈탈 털어줍니다. 기본적인 버섯 하나만 준비해 주었는데 기호에 따라 부추, 파프리카 등 다른 재료를 같이 준비해도 좋아요., 길이가 긴 베이컨은 반으로 잘라주었어요. 길이에 따라 등분하여 주면 됩니다., 베이컨 위에 버섯을 올려 돌돌 말아줍니다., 너무 크게 집어서 말면 하나씩 먹기 불편하니 한입에 집어먹기 좋은 정도로만 말아주어요., 베이컨 팽이버섯말이는 바로 구워서 먹어야 맛있기 때문에 저녁에 먹을 것이라면 말아두는 과정까지 만들어두어 냉장고에 넣어두고 구워 먹으면 간편하고 좋아요., 팬에 식용유 약간을 두르고 팽이버섯말이를 올려줍니다., 불은 중불로 해주고, 이음새 부분을 먼저 바닥면에 놓고 구워준 뒤 돌돌 굴려가며 익혀주어요. 이음새 부분이 먼저 구워지면 고정이 되어서 모양이 잡혀요., 노릇노릇 구워질 수 있도록 돌돌 굴려가며 구워줍니다. 느끼함을 잡아주기 위해 약간의 후추도 톡톡 뿌려주었어요., 뜨거울 때 그릇에 담아서 맛있게 먹음 씹는 맛과 풍미가 참 좋아요.]
새우 is 뭔들~ 카레버터새우볶음 [새우(15마리), 양파(1/2개), 당근(1/3개), 마늘(10알), 청양고추(1-2개), 식용유(1T), 버터(1t), 카레가루(0.5T), 후추(약간), 소금(약간), 청주(1T), 소금(1꼬집)] [새우 밑간 재료를 넣어 잘 버무려 주세요. 청주 1T, 소금 한꼬집, 후추, 팬에 기름 1T 두르고 마늘을 넣어 약불에서 약 2-3분간 볶아주세요. 기름 1T, 마늘 10알 약불 마늘은 도톰하게 썰어주세요., 그 다음 중불로 올려 양파, 당근을 넣어 약 2분간 볶아주세요. 양파, 당근 중불 양파와 당근은 작은 크기로 깍뚝 썰어주세요., 약 2분 후, 새우를 넣어 약 2분간 볶아주세요. 새우 중불, 볶아진 재료들을 한 쪽으로 치우고 버터 작은 한 조각을 넣어 잘 녹여주세요. 버터 1t 중불, 녹인 버터와 재료를 잘 섞은 다음 송송 썬 청양고추를 넣어 한번 더 섞은 후 불을 끄고 카레가루를 넣어 주세요. 청양고추, 카레가루 0.5T, 그 다음 후추 넣어 잘 섞으면 완성입니다. 부족한 간은 소금으로 맞춰주세요. 후추, 소금]
하찮은 냉동미니돈까스에서 고오급 난자완스 만들기 [미니 돈까스(23개), 고추장(1큰술), 케첩(1큰술), 간장(1큰술), 올리고당(2큰술), 다진마늘(1큰술), 물(2큰술), 참기름(1/2큰술)] [양념장 재료들을 넣고 잘 섞어주세요., 프라이팬에 식용유를 넉넉하게 붓고 미니 돈까스를 기름에 튀겨주세요., 돈까스가 다 익으면 키친타올을 준비해서 기름을 닦아주세요., 소스를 붓고 자작하게 졸여주면 완성입니다.]
﻿아스파라거스 칵테일새우 볶음 밑반찬 [아스파라거스(85g), 칵테일새우(16개), 다진마늘(1/2큰술), 올리브유(2큰술), 굴소스(2큰술), 깨(1/2큰술)] [칵테일새우는 큰걸로 16개 준비하였어요. 물에 한번 헹구어 물기를 빼두고, ﻿아스파라거스는 85g 준비 (한줌정도)를 먹기좋게 자르되, ﻿너무 두꺼운 부분은 질길수 있으니 잘라내서 버려야해요~ (손질 후 85g) 아스파라거스 손질법 레시피, ﻿중약불에 올리브유 2큰술, 다진마늘 반큰술 넣고 섞어요., 곧, 새우를 넣고 볶다가 바로 아스파라거스도 넣고 볶아요., ﻿굴소스 두큰술(넘치지 않게) 넣고 섞다가 익으면 가스불을 끄고, 깨를 뿌려섞으면 완성되요.]
견과류 품은 멸치볶음; 잔멸치 볶음 손이 가요 손이가~ [잔멸치(200g), 아몬드(70g), 호두(70g), 진간장(2t), 올리브오일(3t), 올리고당(3t), 설탕(1t), 맛술(2t), 마요네즈(1t), 통깨(1t)] [잔멸치 준비 프라이팬에 잔멸치를 바삭해질 때까지 볶아주기 (기름 x) *멸치의 비린 맛을 줄여주기 위함과 바삭한 식감을 위해서 귀찮아도 멸치 먼저 볶아주기~~ 프라이팬 , 조리주걱, 멸치를 채반에 담아 가루를 털어 없애 주기 (멸치 가루 엄청 많다요~~) 채반, 아몬드와 호두 준비 접시, 양념 끓이기 진간장 2t, 올리브오일 3t, 올리고당 3t, 설탕 1t, 맛술 2t 준비한 양념을 팬에 담아 중불로 끓이다가 약불로 줄여주기, 멸치와 견과류를 넣고 볶아주기, 재료가 잘 섞이면 불을 끄기/ 마요네즈 1t를 넣고 버무려주기 (고소한 풍미를 위함), 마무리는 역시나 통깨 솔솔~~~~손이 가요 손이가~~멸치볶음에 손이가 ㅋㅋㅋㅋ 견과류 품은 멸치볶음 완성~!!]
간단 반찬-아이 반찬으로 좋은 감자볶음 [감자(3개), 양파(1/2개), 굴소스(1스푼), 맛간장(진간장)(3스푼), 설탕(1스푼), 올리고당(1스푼), 카놀라유(1-2스푼), 다진마늘(1/2스푼), 통깨(조금)] [감자는 먹기 좋은 크기로 썰어서 물에 헹궈주세요.양파도 적당한 크기로 썰어주세요, 팬에 기름을 두르고 다진마늘 1/2을 넣고 마늘기름을 만들어주세요.약불로 해야 타지않아요, 마늘향이 올라오면 감자,양파를 넣고 볶아주세요, 3에 굴소스 1,맛간장 3,설탕 1을 넣고 볶아줍니다, 뚜껑을 덮고 약불로 익혀주세요.이렇게하면 따로 물을 추가하지 않아도됩니다, 감자가 거의 익었을때 올리고당 1을 넣고 조금 더 조려줍니다, 불을 끄고 통깨 솔솔 뿌려줍니다]
[핑거푸드] 다이어트에도 좋은 "파프리카 계란찜"♪ [계란(2개), 파프리카 빨강(1개), 파프리카 노랑(1개), 애호박 다진 것(1스푼), 다진당근(1스푼), 대파 다진 것(1스푼), 소금(약간)] [우선 파프리카를 준비, 흐르는 물에 깨끗하게 씻어서 꼭지를 살짝만 남기고 잘라줍니다., 파프리카 윗부분을 잘라서 뚜껑을 만들어 주고요~ 파프리카 속은 과도를 이용, 깨끗하게 파내주세요., 계란2개를 잘 풀어서 준비합니다., 애호박, 당근, 대파를 각각 잘게 다져서 1스푼 정도씩의 양이 나오게 준비하구요~, 미리 풀어놓은 계란물에 다진채소들을 넣고 소금간을 살짝 한 후에 잘 섞어주세요., 그리고 숟가락으로 떠가며 파프리카 안에 계란물을 채워줍니다. 계란찜은 익으면서 부풀기 때문에 가득채우지 않고 파프리카 안 7~80%만 채워줍니다., 계란물을 넣고 나면 파프리카 뚜껑을 그대로 덮어줍니다., 접시째 그대로 옮겨 전자렌지에 넣어주고요~ 5분간 나눠 돌려줍니다. 전자레인지 전자렌지 사양에 따라 집마다 차이가 있기 때문에 3분 먼저 돌리고 상태를 확인 후 추가로 더 돌려주면 됩니다. 5분이 정해진건 아니니 상태봐가며 돌리세요., 완성된 파프리카 계란찜!!!, 한 김 식혔다가 4등분해서 핑거푸드 마냥 그냥 손으로 잡고 맛나게 먹어주면 됩니다., 파프리카 자체 수분가득한 채소의 아삭달콤함과 계란찜을 부드러움이 만나 최고랍니다.]
순두부조림 순두부가 순식간에 사라지는 [순두부(1~2팩), 다진돼지고기(200g), 양파(1/2개), 대파(1/2대), 당근(1/4개), 홍고추(1개), 참기름(1큰술), 통깨(솔솔), 맛술(2큰술), 고추장(2큰술), 고춧가루(4큰술), 진간장(2큰술), 된장(1/2작은술), 다진마늘(1.5큰술), 설탕(1.5큰술)] [양파, 당근은 잘게 썰어 준비하고 대파, 홍고추는 송송 썰어주세요 야채는 냉장고 사정에 맞게 준비합니다, 고추장 2큰술, 고춧가루 4큰술, 진간장 2큰술, 된장 1/2 작은술, 다진마늘 1.5큰술, 설탕 1.5큰술 모두 잘 섞어주세요., 팬에 기름 넉넉히 두른 후 예열 후 대파를 넣어 파기름을 내어줍니다. 볶아가 양파도 추가로 넣어 볶아주세요. 당근, 홍고추 넣어 모두 볶아냅니다., 다진돼지고기 넣은 후 맛술 2큰술 넣어 볶아주세요., 고기의 붉은기가 사라지면 양념장을 넣어 볶다가 쌀뜨물 1컵을 넣어 센불에서 바글바글 끓여줍니다, 순두부 뚝뚝 썰어 넣은 후 뚜껑을 덮은 후 약불에서 1~2분 더 익혀주면 완성입니다. 마지막으로 참기름 1큰술, 통깨 솔솔 뿌려줍니다~]
닭안심냉채 [닭안심(300g), 양파(1/2개), 당근(1/5개), 파프리카빨강(1/4개), 파프리카노랑(1/4개), 오이(1/2개), 간장(2T), 연겨자(3T), 2배식초(3T), 레몬즙(3T), 마늘(1T), 설탕(3T), 매실청(3T), 소금(1꼬집)] [안심 끓는물에 삶기 끓는물에 넣고 다시팔팔 끓으면 저어가며 10분더 익히기 찬물에 씻어내기, 채소(양파.당근.오이.파프리카)를 5cm정도 길이로 채썰어줍니다, 그릇에 가지런히 담습니다, 소스를 만듭니다 양념장 레시피대로 모두 섞어준비합니다, 저희가족은 앞접시에 먹을만큼 골고루 덜어 취향에 맞게 소스를 넣는답니다 맛있게 드세요~♡♡]
휘리릭 볶아 완성하는 감자볶음 만들기 [감자(2), 스팸(100g), 당근(소량), 양파(소량), 다진마늘(1큰술), 식용유, 참기름, 깨소금] [감자 2개는 껍질을 깎아서, 두껍지 않게 적당한 두께로 채 썰어주세요. 채 썰은 감자는 찬물에 30분 이상 담가서 전분기를 빼주고~, 끓는 물에 담아 3~5분정도 익혀 주세요~ 이 때, 너무 믹히게 되면 감자를 볶을 때 감자가 다 부숴지게 되니 살짝 덜 익히는게 포인트에요~!, 감자가 어느정도 익었을 때, 채에 건져 물기 빼주고 대기~, 다른 야채를 손질 할게요~ 당근 소량 채 썰어주고, 양파도 소량 채썰어주세요~ 1/2정도면 양파 양은 적당항 것 같아요. 스팸 100g도 먹기 좋은 두께로 길죽하게 썰어 준비해 줍니다, 이제 준비가 되었으면, 바로 볶을 준비에 들어갈게요~ 팬에 식용유를 넉넉히 두르고 다진마늘 1큰술 넣어 마늘기름이 충분히 나올 때 까지 볶아주세요., 마늘 기름이 충분히 나오면, 당근과 스팸을 넣어 볶아주세요~ 가볍게 휘휘 볶아주다가~, 물기 털은 감자를 넣고, 양파도 넣어 주세요~, 이 때, 간을 맞추기 위한 소금을 넣고~ 함께 볶아 줍니다. 소금으로 간을 맞춰서 볶아 주고~, 마지막에 불을 끈 후, 참기름 1큰술, 깨소금 듬뿍 넣어 잔열에 볶아주면 끝이에요~, 살살살 야채들이 부서지지 않게 볶아 주세요~, 쨘~ 맛있는 감자볶음이 완성 되었어요~! 누구라도 부담 없이 편하게 먹을 수 있는 반찬~ 냉장고의 반찬 칸을 채우고 싶을 때, 휘리릭 볶아서 만들어 보세요~]
♥[신혼밥상] 5분 반찬 상추겉절이 [상추(20장), 고춧가루(2큰술), 다진마늘(1큰술), 간장(1큰술), 설탕(1스푼), 식초(2큰술), 참기름(1큰술), 통깨(1큰술)] [상추를 썰거나 손으로 뜯어주세요., 큰 볼에 고춧가루2, 다진마늘 1, 간장 1, 설탕1, 식초2, 참기름1, 통깨1을 넣고 섞어주세요., 상추를 한쪽에 몰아준 다음 상추를 조금씩 잡아서 양념장을 조금씩 무침 반복! 그래야만 간 조절에 실패 없음! 한꺼번에 무쳐주면 편하지만 상추양에 따라 양념장이 많거나 부족할 상황 예방!, 통깨 팍팍! 손목에 힘을 빼고 아주 살살살 버무려 주면 완성!, 샐러드처럼 드셔도 좋고, 밥 넣고 상추 넣고 참기름 쪼르륵해서 비빔밥해서 드시면 이 또한 별미 중의 별미!]
#간단한반찬, 고소함 터지는 들깨두부볶음 [두부(180g), 들기름(2T), 다진마늘(1t), 간장(1T), 매실청(2T), 들깨가루(1T)] [두부를 전자레인지에 1분정도 돌려 물기를 빼준뒤, 먹기좋은 크기로 잘라주세요. 전자레인지, 들깨가루를 제외한 양념을 넣어 들기름과 섞어주세요. -약불로 뒤적뒤적 30초정도, 두부를 넣고 양념과 볶다가 들깨가루를 넣어주세요. -약불로 30초~1분, 들깨가루가 잘섞이도록 볶아주세요 -30초정도 볶다가 불을끄고 나머지 잔열로 볶아주세요.]
섬초고추장무침 달큰달큰~ [섬초(300g), 찰보리 고추장(1.5T), 다진마늘(1/3T), 소금(2꼬집), 깨(1/3T), 참기름(1/3T)] [섬초는 손질해서 준비하고 끓는물에 굵은소금넣고 데쳐 줄게요 냄비 , 나무스푼, 흐르는 물로 재빨리 헹궈 열기 식히고 서너번 헹궈 줍니다 볼, 찬물에 5분 담궜다가 사용 할게요, 저염이라 더 좋은 찰보리고추장 듬뿍 1.5T 넣어요 다진마늘, 소금, 깨, 참기름넣고 양념 만들게요 요리용스푼, 섬초넣고 무쳐무쳐~~, 조물조물 무쳐 줍니다 위생장갑]
매콤한 새송이버섯 어묵잡채 [사각 어묵(3장), 새송이버섯(2개), 양파(1/2개), 대파(1/2개), 청양고추(2개), 홍고추(1개), 통깨(약간), 고춧가루(2큰술), 진간장(1큰술), 굴소스(1큰술), 설탕(1큰술), 다진 마늘(1큰술), 포도씨유(4큰술), 후춧가루(약간), 참기름(약간)] [사각 어묵은 짧은 쪽이 길이가 되도록 가늘게 채 썰어 주세요. 도마 , 조리용나이프 , 접시, 새송이버섯은 버섯 갓과 몸통을 분리하고 얇게 편 썬 후 가늘게 채 썰어 주세요. 트레이, 양파는 가늘게 채 썰고 대파는 세로로 칼집을 넣어 양파와 같은 길이로 채 썰어 주세요. 2. 청양고추와 홍고추는 반으로 갈라 씨를 제거한 후 가늘게 채 썰어 놓습니다., 마른 팬에 양파와 대파를 넣고 앞뒤로 노릇하게 구워 주세요. 프라이팬 , 요리스푼, 분량의 다진 마늘 설탕 포도씨유를 넣고 함께 볶아 주세요., 분량의 진간장 굴소스를 넣고 볶은 후 어묵볶음 양념을 만들어 주세요., 양념에 어묵과 새송이버섯을 모두 넣고 양념과 어우러지도록 볶아 주세요., 고춧가루 2큰술과 후춧가루를 넣어 주세요., 물 1/2컵을 붓고 함께 끓여 주세요., 물이 끓어오르면 청양고추와 홍고추를 넣어주세요., 물이 자작하게 졸아들고 새송이버섯에 윤기가 돌면 참기름을 둘러 주세요., 접시에 담고 통깨를 뿌려 완성합니다. 접시]
마늘조림, 건강한 밑반찬 애들이 더 좋아해요 ~ [마늘(40알), 식용유(2큰술), 물(3큰술), 간장(3큰술), 꿀(1.5큰술), 참기름(1/2큰술), 통깨(약간)] [마늘은 밑둥 부분을 칼로 잘라주시고 먹기좋은 크기로 잘라주시면 되는데요, 저는 반정도만 잘라주고 좀 더 큰건 세번정도 나눠서 잘라 준비해줬어요, 그리고 팬에 식용유 2큰술 정도 둘러주시고 마늘 겉면이 노릇노릇해질 정도로 볶아주세요 ~, 마늘 겉면이 노릇하게 변하면 참기름을 제외한 나머지 분량의 양념을 넣어주시면 되요 물 3큰술, 간장 3큰술, 꿀 1.5큰술을 넣어주세요 단거 싫어하시면 1큰술만 넣으셔도되요, 그리고 마늘에 색이 어느정도 베일정도로 졸여주세요, 양념이 어느정도 졸아들었을때 마지막 참기름 1/2큰술을 넣고 통깨 톡톡 뿌려 마무리 해주시면 된답니다 ^^, 통깨 톡톡 뿌려 마무리 해주시면 된답니다 ^^]
참치 감자 조림 [감자(1개), 참치캔(1개), 양파(1개), 대파(1대), 청양고추(2개), 다시육수(2컵), 고추장(1큰술), 간장(2큰술), 고춧가루(1큰술), 다진마늘(1큰술), 자일로스설탕(0.5큰술), 후추(톡톡)] [감자 먹기 좋은 크기로 썰어주고 양파는 채 썰어준다 대파,고추 어슷 썰어 준비합니다, 먹기 좋게 썬 감자 냄비에 담아요, 양파,참치 담고 (참치 국물 선택), 대파,고추 얹어줍니다, 분량의 양념을 모두 볼에 담고 물 조금 부은 후, 양념을 골고루 섞어줍니다, 물 또는 육수 2.5 컵(종이컵) 정도 부어주고 준비한 양념을 골고루 얹어주세요, 센불에서 보글보글 끓여 주다가, 약불로 자박하게 졸여주면 완성입니다]
브로콜리참치전 [브로콜리 데친 것(1줌), 참치 150g(150g), 양파(1/4개), 달걀(1개), 부침가루(1.5스푼), 파프리카 노랑/빨강(노랑/빨강), 소금(적당량), 후춧가루(적당량)] [브로콜리는 송이송이 먹기 좋게 나눠주고 끓는 물에 굵은소금 0.5를 넣고 살짝 데쳐주세요. 브로콜리 1송이를 모두 데쳐 일부는 전에 넣어 사용했고요. 나머지는 무침 해서 먹었는데요 브로콜리 무침 레시피도 곧 올릴게요., 데친 브로콜리 1줌, 양파 1/4, 파프리카 노랑, 빨간색을 모두 다져서 주고 달걀 1개, 참치 1캔을 준비합니다. * 어른이 드실 때는 청양고추를 송송 썰어 함께 넣어도 좋아요., 볼에 다진 채소와 참치를 넣고 달걀 1개, 부침가루 1.5 그리고 양념재료인 소금, 후춧가루를 넣어 간을 하고 재료를 고루 섞어주세요. ., 부침가루를 너무 많이 넣으면 퍽퍽해요. 그리고 참치 캔 기름은 너무 꽉 짜서 버리지 말고 조금 있게 넣어주세요, 팬에 숟가락을 이용해 반죽을 올려주고 동글납작하게 모양을 만들어 주세요., 앞뒤로 노릇하게 부쳐주면 끝!, 브로콜리 참치 전 완성 ^^]
치킨너겟 허니콤보 만들기 ~ [치킨너겟(12개), 사과식초(1큰술), 설탕(1큰술), 진간장(2큰술), 올리고당 또는 꿀(또는 꿀), 물(4큰술), 다진마늘(1/2큰술)] [치킨너겟은 에어프라이어에 200도 6분 30초 간 구워주었습니다, 불을 끈 상태에서 다진 마늘 0.5, 식초 1. 설탕 1, 진간장 2, 올리고당2,물 4, 비율로 팬에 넣고 중불에서 끓여주세요, 소스가 끓기 시작하면 치킨너겟을 넣고 센 불에서 졸이듯 빠르게 볶아주면 완성입니다~]
봄철 최고의 겉절이 세발나물 겉절이 성공보장 레시피 [세발나물(200g), 식초(3큰술), 간마늘(1/2큰술), 당근(10g), 양파(20g), 매실액(1/2작은술), 참치액젓(1작은술), 간장(1/3작은술), 고춧가루(2큰술), 참기름(1큰술), 깨(1큰술)] [한 봉지에 천원이면 구매 가능한 가성비 최고의 식재료 세발나물입니다. 시기에 따라서 줄기 부분이 억셀수 있으니 억센부분은 잘라주세요. 니트릴장갑 , 믹싱볼, 흐르는 물에 가볍게 2차례 정도 세척해 줍니다., 물에 식초 1큰술을 넣어 식초물을 만들어 주세요. 이 상태로 1분간 놔두면 잔여 농약이 제거됩니다., 1분 후 흐르는 물로 2차례정도 헹궈 식초향을 제거합니다. 깨끗한 세발나물을 그 자체로 드셔보세요. 세발나물은 특이하게 바닷가에서 나는 채소라서 풀 자체만 먹어도 약간 짭조름하게 간이 돼 있습니다. 채반, 그래서 양념을 많이 넣으면 안돼요. 매실액 1/2작은술, 참치액젓 1작은술, 간장 1/3작은술, 고춧가루 2큰술, 식초 2큰술, 물 1큰술을 넣어 약 5분간 양념을 불려주세요. 그럼 더 부드러운 양념장이 됩니다. 믹싱볼 , 계량스푼, 양념장이 부드러워지는 동안 채소를 다듬어 볼게요. 양파 20g을 채썰어 줍니다. 도마 , 조리용나이프 양파 손질법, 식감과 색감을 더해줄 당근도 채썰어 주세요. 당근 손질법, 손질한 채소를 볼에 담은 후 양념장을 넣어 버무려 줍니다. 세발나물은 손에 힘을 뺀 상태로 털어주듯 무쳐야 나물 식감이 살아있어요., 모든 양념이 잘 섞였다면 참기름 1큰술과 깨 1큰술을 넣어 마지막으로 버무려줍니다., 새콤매콤해서 흰밥에 비벼먹어도, 삼겹살과 함께 먹어도 맛있는 세발나물 겉절이가 완성되었습니다. 갑자기 더워진 날씨에 입맛이 없다면 이렇게 새콤한 봄나물을 드셔보세요.]
아삭한 식감이 매력적인 단짠 반찬 마늘종 볶음 [마늘쫑(130g), 대파(40g), 양파(40g), 다진마늘(1/2T), 식용유(2T), 통깨(적당량), 참기름(1/2T), 진간장(2T), 올리고당(1T)] [재료를 손질해 주세요. - 양파는 채썰어 준비해주세요. - 마늘종은 4~5cm로 먹기 좋은 크기로 잘라주세요. - 대파는 총총 썰어 준비해주세요., 프라이팬에 식용유 2T를 두르고 손질한 대파를 넣은 뒤 파기름을 만들어 주세요. 중간 불 대파 표면이 노릇해질 정도로 볶아주세요., 만들어진 파기름에 채썰은 양파를 넣고 30초 정도 볶아 파기름을 입혀줍니다. 중간 불, 볶아진 양파에 마늘종을 넣고 30초 정도 볶아주세요. 중간 불, 볶아진 양파와 마늘종에 다진 마늘을 넣고 30초 정도 골고루 볶아주세요. 중간 불, 프라이팬 가장자리나 가운데에 공간을 비워두고 진간장 2T를 2번에 나눠 부운 뒤 재료와 골고루 섞어가며 30초 정도 볶아주세요. 중간 불 간장을 조리듯이 끓이다가 양이 반으로 줄었을 때 재료와 섞어서 볶아주세요., 간장에 볶아진 재료에 올리고당 1T를 넣고 골고루 어우러지도록 30초 정도 볶아줍니다. 약한 불, 불을 끄고 참기름 1/2T를 두르고 통깨를 뿌려 마무리해줍니다., 먹기 좋은 그릇에 담으면 아삭한 식감이 매력적인 단짠 매력 반찬 마늘종 볶음이 완성됩니다.]
후다닥!!!두부 크래미 달걀볶음! [두부(1/2모), 크래미(1봉지), 달걀(5개), 당근(조금), 깻잎(1장), 소금(1스푼), 식용류(2스푼), 후추가루(조금), 참기름(조금)] [두부반모를 준비합니다, 좀작은듯 깍두기모양으로 썰어줍니다, 볼에넣고 끓인물을 부어줍니다~ 5분정도 담구어 주었다가 채반에 물기를 빼줍니다, 달걀을 5개정도 깨주시고 소금조금넣고 잘섞어주신다음 가위로 잘라주세요, 크래미 한봉지를 적당한 크기로 찢어주세요, 양파기름 2스푼을 넣고 바로두부를 넣고 살살 볶아줘요, 2분정도 두부볶으시다가 그위에 크래미와 당근을 넣고 볶아줍니다 다른야채를 넣고 하셔도 되요, 살살볶으신거에 풀어놓은 달걀물을 부어주세요, 불은 중불로 낮추시고 후추가루를 조금뿌리신다음 살살 저어가면서 볶아주세요 이때 소금을 살짝뿌려주세요, 달걀물이 다 익으면 불을 끄시고 참기름조금과 통깨로 마무리 합니다]
팽이버섯 볶음 만들기 버섯반찬 팽이버섯 요리 팽이버섯 맛있게 먹는법 [팽이버섯 150g(150g), 땡초(1개), 식용유 15g(15g), 마늘 20g(20g), 고추가루 3~4g(3~4g), 설탕 10g(10g), 미림 16g(16g), 진간장 8g(8g), 굴소스 5g(5g), 물엿 10g(10g), 고추장 10g(10g), 된장 10g(10g), 맹물 16g(16g)] [팽이버섯을 가볍게 세척해서 밑둥을 잘라내고 먹기 좋게 5~10줄기로 찢어주세요., 양념란에 재료를 한데 넣어주세요. 고춧가루는 중간입자 고춧가루입니다., 설탕을 깍아서 넣어주시고, 알콜도수 14% 미림을 넣어주세요., 진간장, 굴소스를 넣어주세요., 물엿을 넣어주시고, 고추장을 넣어주세요., 의외의 재료!! 된장도 살짝 넣어주세요. 된장이 들어가면 양념에 깊은맛이 끝내준답니다~ 된장향은 거의 안나요! 맹물도 넣어주세요., 설탕이 녹게 골고루 저어주신 다음, 땡초 1개를 얇게얇게 썰어서 준비해주세요., 최대한 넓은 코팅 팬에 식용유와 마늘을 넣고 약불에 자글거리기 시작하면 2분 정도 볶아주세요., 팽이 버섯이 최대한 겹치지 않게 넓게 넓게 펴 올리고 불을 강불로 올려주세요., 강불로 올린다음 뒤집개로 꾹꾹 눌러 주면서 30~40초간 한면을 구워주세요. 이렇게 넓은 팬에 안겹치게 버섯을 구워야 수분이 제깍제깍 날아가면서 물바다가 되지 않습니다., 버섯 끝을 잡고 그대로 뒤로 뒤집어 준 다음에 반대편은 강불에 수분을 날려가면서 1분 정도를 구워주시고, 1분을 구은 버섯에 양념을 최대한 골고루 펴 발라주세요., 이 상태로 강불 유지하고 1분 30초 정도를 자글자글 졸여주세요., 졸인 버섯과 양념 위로 잘게 썰어놓은 땡초를 뿌린후 30초 정도 더 졸여주세요. 요게 버섯을 더 맛있게 먹는 킥! 중 하나니까 땡초 빼먹지 마세요!, 강불에 수분을 날려가면서 졸이면 이렇게 버섯이 꾸덕꾸덕하게 볶을수 있답니다! 흰쌀밥과 함께 맛있게 쇽쇽~ 집어 드셔보세요. 매력터지는 양념에 감탄을 하게 된답니다~]
애호박 새우젓 볶음 [애호박(2개), 양파(1개), 다진마늘(1Ts), 새우젓(1/2Ts), 국간장(2Ts), 소금(1꼬집), 들기름(2Ts), 물(50ml)] [애호박을 깨끗이 씻은 후 양끝을 정리하고 반으로 잘라주세요. 도마 , 조리용나이프 애호박 손질법, 보통 애호박을 나박 썰기를 해서 볶는데 오늘은 조금 더 식감이 있게 두툼하게 썰어보았어요. 원하는 모양대로 썰어서 사용해 주세요., 양파는 반을 자른 후 다시 가로로 반을 잘라 조금 넓적하게 잘라주세요., 애호박과 비슷한 크기가 될 수 있도록 잘라주세요., 살짝 달군 팬에 들기름을 둘러주세요. 볶음팬, 들기름을 두른 팬에 썰어 놓은 애호박을 넣고 골고루 기름을 입도록 살살 뒤적여가며 볶아주세요. 요리스푼, 애호박이 골고루 기름을 입었으면 다진 마늘도 넣어 함께 볶아주세요., 썰어놓은 양파도 넣어 함께 볶아주세요. 양파 손질법, 양파가 골고루 기름을 입은 것 같으면 새우젓을 넣어주세요., 분량의 국간장과 물을 넣고 볶아주세요., 국물이 적당히 졸아들고 애호박과 양파가 말갛게 익도록 볶아주세요. 최종적으로 간을 보고 조절해 주세요. 싱거우면 소금을 추가하고 간이 세면 물을 조금 추가해 주세요., 완성된 애호박 새우젓 볶음을 접시에 담아내어주세요. 애호박의 달큰한 맛과 새우젓의 감칠맛 나는 짬조름함이 저절로 젓가락을 끌어당기는 맛이에요. 접시]
짭쪼름하고 쫄깃해 입맛살리는 양념꼬막만들기 [꼬막(1kg), 굵은 소금(약간), 고춧가루(1/2큰술), 간장(3큰술), 참기름(1/2큰술), 생강즙(1/2큰술), 설탕(1/2작은술), 다진마늘(1/2작은술), 다진 홍고추(1/2큰술), 다진 부추(1큰술), 다진 양파(1큰술), 참깨(약간)] [벌교꼬막..그러니깐 참꼬막이 아니라면 저처럼 새꼬막의 경우에는 껍질이 조금 깨끗한 편이랍니다. 그래도 깨끗히 씻어내야겠지요. 흐르는 물에 굵은 소금을 조금 넣고 박박 문질러 껍질에 묻어있는 이물질을 제거해 주세요. 참고로 꼬막끼리 서로 문질러 씻어내면 훨씬 깨끗해져요., 씻어낸 꼬막은 끓는 물에 넣은 후 굵은 소금 약간을 넣어 데쳐주시는데요. 이 때 한쪽 방향으로 저어가며 데쳐주셔서 껍질의 한쪽으로 꼬막살이 쏠려 먹기가 편해요^^ 꼬막의 입이 벌어지기 시작하면 다~ 익은거랍니다. 전.. 아직 날이 많이 차가운 것이 아니라서 혹시나 하는 마음에 조금 더 오래 삶아주었어요. 꼬막의 대부분이 입을 벌릴 때까지~, 생각했던 것보다 꼬막살이 토실토실하더라구요^^ 양념꼬막으로 만들어 먹을 꼬막은 2/3가량 한쪽 껍질만 제거해주고.. 나머지 1/3의 꼬막은 된장국에 넣으려고 살만 발라냈어요., 꼬막양념장 만들기  고춧가루 1/2큰술, 간장 3큰술, 참기름 1/2큰술, 생강즙 1/2큰술, 설탕 1/2작은술, 다진마늘 1/2작은술, 다진 홍고추 1/2큰술, 다진 부추 1큰술, 다진양파 1큰술 그리고 참깨 분량의 양념을 섞어주세요. 홍고추, 부추, 다진마늘은 잘게 다져줍니다., 이대로~ 뜨끈한 밥위에 올려 쓱싹 비벼 먹어도 너무 맛있어요^^ 음... 콩나물밥의 양념으로도 좋겠지요. 만능양념장이네요^^, 꼬막위에 적당량의 양념장을 올려 맛을 내 줍니다., 먹기 좋게 꼬막살만 발라 양념장에 찍어 드셔도 좋고 조물조물 무쳐드셔도 좋지만 역시 양념꼬막은 이렇게 껍질째 들고 후루룩~ 해주어야 제 맛이지요^^]
두부시금치무침 이 레시피가 제일 맛있네요 [시금치(1단), 두부(1/2모), 간장(2T), 참기름(1T), 깨소금(1T), 설탕(0.5T), 소금(0.5T)] [두부 반모는 칼등으로 잘게 으깨어준다., 참기름 1T, 간장 2T, 깨소금 1T, 설탕 0.5T 를 넣고 양념을 만들어 준다. - 부족한 간은 마지막에 소금으로 맞춰주세요 (소금 0.5t), 팬에 으깬 두부를 넣고 만들어진 양념 1/2 분량을 부어 준 뒤 수분이 날아갈 때 쯤 꺼내어 볼에 담아둔다. - 꿀tip. 두부의 물기는 키친타올로 어느정도 제거할 수 는 있지만 시간이 지나면 물이 생기므로 맛이 없어지는데요. 팬에 한번 볶아주시면 금방 무친 것 처럼 간도 잘 유지되고 보송하게 드실 수 있어요., 시금치는 지저분한 잎을 떼어낸 뒤 흐르는 물에 깨끗하게 씻어 준다. - 시금치를 삶고 남은 물은 된장찌개 육수로 사용해도 감칠맛이 참 좋으니 시금치에 잔여물이 남지 않도록 바락바락 깨끗하게 잘 씻어주세요., 깨끗하게 씻은 시금치는 밑둥을 자르고 먹기좋은 크기로 2등분 한다., 끓는 물에 소금 0.5t를 넣어준 뒤 시금치를 넣고 20초간 삶아준다. - 너무 푹 무르게 삶아버리면 영양소 파괴가 많아지니 1분이내로 꺼내어주세요 - 소금을 넣으면 초록빛깔의 예쁜 색감을 유지할 수 있어요, 시금치를 삶아낸 물은 버리지 마시구요 육수대신 사용하면 감칠맛이 좋아요. 저는 된장찌개를 만들었답니다 ^^, 데친 시금치는 찬물에 헹구어 손으로 물기를 꼭 짠다. 두부가 담긴 볼에 시금치를 넣고 나머지 양념을 다 넣어준 뒤 손으로 조물조물 무쳐준다. 부족한 간은 소금 (0.5t) 를 넣고 마무리한다., 부드럽고 고소하고 담백한 시금치두부무침. 박브라더스가 제일 좋아하는 반찬 중 하나예요. 참기름 냄새 솔솔나는 초록나물을 무치고 있을 때면 옹기종기 모여앉아 호로록~ 다 먹어버리는 효자반찬이랍니다. 맛있게 드세요~]
김구이와 달래양념장만있으면 밥한공기 뚝딱! [달래(1/2줌), 홍고추(1/2개), 구운김(적당량), 간장(10T), 참기름(1T), 깨(1T), 매실청(3T), 마늘(1/2T), 고추가루(1T)] [김을 굽는 방법은 아주 간단해요 후라이팬을 가열한뒤 열이 올라오면 약불로 줄여준다음 김을 올려서 앞뒤로 구워주시면 됩니다., 왼쪽이 안구운쪽 오른쪽이 후라이팬에 구운쪽이예요 형광등에 비쳐봤을때 저렇게 거뭇거뭇했던 김이 초록초록해지면 김구이가 잘된거예요., 구운김을 가지런히 놓고 칼이나 가위를 이용해서 먹기 좋게 잘라줍니다, 구운김은 밀폐용기에 담아서 보관하면 오래두고 먹을수 있어요., 자 이제 김이 다구워졌으니 김구이와 함께 먹을 달래양념장을 만들께요 마트가니까 저렇게 한묶음씩 팔더라구요~한줌보다는 반줌정도 되는양같아요~ 요거랑 홍고추1/2개를 준비합니다., 달래는 처음사시면 고무줄로 묶어져 있는데 묶어져 있는 상태로 뿌리쪽을 물로 헹구어준다음 고무줄을 풀러서 흐르는물에 깨끗하게 헹구어 주세요., 헹구어진 달래를 0.5cm정도 크기로 곱게 다져주시고, 홍고추도 씨를 제거후에 잘게 다져서 준비해주세요., 큰볼에 달래와 홍고추를 넣고,, 간장10스푼,참기름1스푼,매실청3스푼,고추가루1스푼,다진마늘1/2스푼,통깨1스푼을 넣고,, 잘섞어줍니다. (양이 꽤많이 나오므로 두고두고 드실수 있어요), 달래양념장도 완성이 되었어요., 미리 넉넉하게 김도 굽고, 양념장도 만들어 두었다가 ~ 아침에 먹고 가셔도 좋고~ 입맛없을때 요렇게만 해서 먹어도 참 맛있어요.]
고추장참치볶음 + 케일쌈밥까지 - 도시락메뉴 [캔참치 150g(2개), 대파, 애호박, 당근, 양파, 케일, 고추장(3T), 고추가루(0.5T), 올리고당(2T), 통깨(1T)] [대파, 애호박,당근,양파는 잘게 다져주세요(냉장고 속 자투리 채소를 이용해주세요), 기름을 살짝 두른 팬에 딱딱한 재료인 당근과 양파먼저 볶아주세요, 양파가 투명해지면 애호박, 다진대파를 넣어주시고 통조림 안에 있는 기름을 살짝 버린 후 참치도 모두 넣어주세요(굳이 참치의 기름을 쫘-악 제거 할 필요는 없어요), 모든 재료를 넣고 볶아주다가 고추장을 넣고 1차로 볶아줍니다, 고추가루와 올리고당을 넣고 재료에서 나온 수분으로 인한 질척거림이 없을정도로 중불에 볶아주세요, 질척임이 없을정도로 볶아졌으면 통깨를 으깨서 넣어주시면 완성입니다, 이렇게 만들어놓으면 여러가지 유용하게 사용할 수 있어서 좋아요, 아무것도 없이 밥이랑만 먹어도 맛있고 주먹밥 속재료로 넣어도 좋아요, 끓는물에 소금을 넣고 케일잎을 살짝 데쳐 찬물에 헹궈 꼭 짜낸 후 뒷면에 밥과 고추장참치볶음을 조금 올려 양쪽을 잘 옹그려서 예쁘게 싸주시면 도시락메뉴로도 너무 좋아요]
버섯 들깨소스 무침 [느타리버섯(200g), 표고버섯(4개), 쪽파(2대), 들깨가루(2Ts), 멸치액젓(1Ts), 비정제 황설탕(1/2ts), 들기름(2ts)] [느타리버섯은 적당한 두께로 찢어서 준비하고,, 표고버섯은 두툼하게 슬라이스해서 준비해요., 끓는 물에 소금을 약간만 넣어서 느타리버섯을 데쳐내고, 표고버섯도 넣어서 살짝 데쳐내 물기를 빼주세요., 체에 밭쳐 물기를 뺀 다음, 양념하기 전에 손으로 한번 더 물기를 짜주면 좋아요., 멸치액젓 1Ts, 비정제 황설탕 1/2ts, 들기름 2ts을 잘 섞어서 준비하고, 물기를 뺀 버섯에 양념을 넣어서 고루 섞어줍니다., 액젓과 양념들이 고루 배이면 들깻가루를 넣어서 섞어주고,, 송송 썬 쪽파를 넣어서 섞어주고 마무리 해주세요.]
초스피드반찬 : 유아반찬으로 좋은 감자카레전 5분만에 만들기 [큰감자(3개), 튀김가루(1T), 카레가루(1T), 소금(조금), 올리브유] [먼저 감자는 깨끗하게 씻어 껍질을 제거한 다음 강판에 갈아주고, 갈아진 감자에 튀김가루1T, 카레가루1T, 꽃소금 아주 조금을 넣어 섞어준다음, 예열된 팬에 올리브유를 두르고 약불로 줄여 노릇노릇 구워주세요., 겉은 바삭하면서 안은 촉촉한 감자카레전! 아이들도 너무 잘먹는 메뉴에요.]
들깨깻잎 팽이버섯 볶음 [팽이버섯(1봉지), 깻잎(10장), 국간장(2스푼), 물(4스푼), 마요네즈(2스푼), 들깨가루(2스푼), 들깻가루(1스푼)] [깻잎은 얇게 썰어주고, 팽이버섯은 먹기 좋게 찢어요. 믹싱볼 , 도마 , 조리용나이프 깻잎 손질법, 분량의 재료를 섞어서 소스 만들기! 볼 , 조리용스푼, 버섯 볶아주다가 숨이 살짝 죽으면 깻잎, 소스 넣어서 볶아주기 프라이팬]
짭조름하고 쫀득쫀득한 새송이버섯버터구이 만들기 [새송이버섯(2개), 식용유(적당량), 버터(10g), 진간장(1.5큰술), 맛술(1.5큰술)] [새송이버섯은 약 2cm 두께로 도톰하게 썹니다., 도톰하게 썬 새송이버섯의 양면에 칼집을 냅니다. 칼집을 너무 깊게 내면 구운 뒤 흐물흐물 벌어져 오히려 모양이 안 예뻐요. 그러니 칼집의 깊이를 새송이버섯 두께의 1/4 정도가 되게 해 주세요., 프라이팬에 식용유를 적당히 두르고 센 불로 달궈요., 그리고 새송이버섯을 올린 뒤 앞뒤로 뒤집어가며 굽습니다., 새송이버섯이 노릇노릇하게 익으면 불을 약불로 줄이고 버터를 넣은 다음 버섯에 고루 묻게끔 잘 녹이며 구워 줍니다. 약불, 그리고 맛술 1.5큰술과 간장 1.5큰술을 넣은 다음 양념이 잘 배게끔 뒤집어 주며 구우면 완성이에요!]
표고버섯꽈리고추볶음 장담합니다 앉은자리에서 뚝딱 사라지는 밑반찬 [표고버섯(200g), 꽈리고추(90g), 홍고추(1개), 양파(1/4개), 진간장(2큰술), 참치액(1/2큰술), 맛술(2큰술), 물엿(2큰술), 다진마늘(1큰술), 후추(톡톡)] [표고버섯은 밑둥을 제거하고 슬라이스로 썰어주세요 (다른 야채들 적당한 크기로 썰어줍니다) 도마 , 조리용나이프, 표고버섯 진간장 1큰술, 참기름 1큰술 넣어 밑간해주세요 계량스푼, 분량의 양념장을 미리 섞어줍니 (진간장 2큰술, 참치액 1/2큰술 맛술 2큰술, 물엿 2큰술 다진마늘 1큰술, 후추 톡톡) 유리계량컵, 팬에 기름을 두르고 꽈리고추 넣어 볶아줍니다(센불) 프라이팬 , 조리용스푼, 팬바닥에 미리 만들어 두었던 양념장을 2~3번에 걸쳐 넣어 바르르 끓인 후 볶아요, 표고버섯을 추가로 넣어 볶다가 대파, 양파 볶아요 양파가 투명해지면 홍고추, 통깨 넣어 마무리 합니다]
브로콜리 두부 무침 맛있게 만드는 법 [브로콜리(1개), 두부(1/2모), 소금(0.5t), 다진 마늘(0.5t), 국간장(1T), 참치액(1T), 참기름(1T), 깨(2T)] [브로콜리는 물에 식초를 넣고 10분간 담가 주세요. 식초 물에 담가둔 브로콜리는 여러 번 씻어서 체에 받쳐 주세요 볼 브로콜리 손질법, 냄비에 물이 끓으면 소금 0.5t를 넣고 냄비 , 숟가락 ,, 씻어 놓은 브로콜리를 넣고 데쳐 주세요, 데친 브로콜리는 찬물에 세 번 정도 헹궈 주세요. 브로콜리는 잘게 찢어서 체에 받쳐 물기를 빼 주세요! 채망, 두부 반모는 흐르는 물에 씻어서 끓는 물에 데쳐 주세요, 데친 두부는 건져서 물기를 최대한 싹 다 빼 주세요. 면보가 있으면 면보에 넣고 빼 주세요. 전 면보가 없어서 그릇에서 쫙 뺐어요 ㅎㅎ 면보 , 접시, 볼에 다가 물기 뺀 두부를 잘게 으깨어 주세요, 잘게 으깬 두부 위에 다가 데친 브로콜리를 넣어 주세요, 다진 마늘 0.5t를 넣어 주세요, 국간장 1T를 넣어 주세요, 참치액 1T를 넣어 주세요, 참기름 1T를 넣어 주세요, 깨 2T를 넣어 주세요. 깨는 취향에 따라 가감 해주세요!, 재료에 양념을 다 넣고 살살 버무려 주세요, 그릇에 담아 내면 맛있는 브로콜리 두부 무침이에요! 그릇]
미니 새송이버섯 조림 [미니새송이버섯(1봉지), 통마늘(1줌), 양파(1개), 청양고추(1/2개), 간장(2큰술), 굴소스(1큰술), 요리당(2큰술), 물(4큰술), 참기름(1큰술), 통깨(약간)] [미니 새송이 버섯 한봉지 뜯어서 물에 한번 씻어냈어요., 큼지막한것들은 반으로 잘라줍니다., 통마늘 한줌은 편으로 썰어서 준비합니다., 양파 1개도 썰어서 준비합니다., 분량의 양념장을 섞어서 만듭니다., 웍에 식용유 1큰술 두르고 편마늘 넣어 볶아준다음 양파도 넣어 볶아줍니다., 그리고 미니 새송이 버섯도 넣고 들들 볶아줍니다., 그런 다음 양념장 모두 넣어 줍니다., 이제 양념장이 졸아들때까지 중불로 끓여주면 됩니다., 중불로 계속 졸이다가 청양고추 반개도 썰어서 넣어줍니다. 아이들과 같이 먹을꺼라 고추는 조금만 넣었는데요. 매운거 좋아하심 입맛에 맞게 넣어주시면 될거 같아요~, 15~20분 정도 졸이면 국물이 걸쭉해지면 불을 꺼줍니다., 마지막에 참기름 1큰술과 통깨뿌려주면 미니 새송이 조림 완성입니다~]
순두부장 만들기 [순두부(2봉), 양조간장(130g), 생수(130g), 매실청(1T), 설탕(1T), 다진파(1줌), 마늘(2톨), 고추가루(2T), 참기름(1T), 통깨(1T)] [양념장 만들기 간장+물+매실청+설탕+다진파+다진마늘+고추가루+참기름+통깨 넣고 섞어 놓는다., 순두부는 봉투를 조심히 자르고 채에 올려 물기를 빼고 먹기 좋은 크기로 잘라서 통에 담아놓기, 순두부 넣은 용기에 양념장을 살살 부어주고 냉장고에 보관~하루 지난 후에 밥에 올려 먹거나 밥에 비벼 먹어도 좋다. 꿀맛이라 밥도둑 인정~!]
두부강정 맵지않은 소스로 아이들 입맛까지 확 ~ [두부(1모), 부침가루(약간), 식용유(약간), 케첩(3큰술), 올리고당(2큰술), 설탕(1큰술), 간장(2큰술), 다진마늘(1큰술)] [재료도 간단하고 만드는법도 간단한 아이들 입맛사로잡는 두부요리 ! 두부강정 만드는법 알려드릴께요 :), 두부는 부침가루에 골고루 묻혀줄껀데요 그 전에 두부에 있는 물기를 어느정도 제거해줘야 해요 키친타월이나 주방용 면보를 사용하셔서 두부에 묻어있는 물기를 제거해주세요, 물기를 어느정도 제거해준뒤에는 먹기 좋은 크기로 잘라주세요 너무 작게 잘라서도 해봤는데 튀겨줄때 조금 귀찮더라고요 ㅎㅎ 그래서 저는 깍두기보다 조금 더 큰 크기로 잘라줬어요, 그 다음은 두부에 부침가루를 골고루 묻혀줄 차례인데요 손으로 하나하나 묻혀주는것도 좋지만 제일 간단한 방법으로는 요렇게 위생봉투를 사용하는 것이지요 ! 위생봉투안에 부침가루를 적당량 넣어주고 썰어둔 두부를 몽땅 넣어 흔들흔들 흔들어주세요 ~ 그럼 손에 묻히지 않고도 두부에 부침가루를 골고루 입힐수 있어요, 부침가루 곱게 입은 두부들을 이제 튀겨줄꺼예요 프라이팬에 식용유를 적당히 둘러주세요 튀길때는 기름이 조금 많이 들어가니 넉넉하게 둘러주시면 좋겠지요 그리고 중간불 정도의 세기에 맞춰두고 두부를 올려주세요 부침가루가 너무 많이 묻어있는 두부는 한번씩 탈탈 털어서 올려주세요 ~, 두부가 노릇하게 익는동안 약간의 시간이 걸리는데요 이때 두.부.강.정 소스를 만들어 주면되요 케첩 3큰술, 간장 2큰술, 설탕 1큰술, 다진마늘 1큰술, 올리고당 2큰술 분량대로 넣어서 골고루 섞어서 준비해주세요 조금 매콤한걸 원하시면 고추장을 1큰술 정도 넣어주셔도 좋을듯해요, 두부는 요리조리 돌려줘가며 골고루 노릇노릇하게 익혀주세요 ~, 하게 익혀준 두부들은 키친타월에 올려 기름기를 살짝 제거해주시고요, 아까 만들어뒀던 분량의 소스를 한번 끓여줄꺼예요 너무 팍 끓이면 안되고 은근한불에 살짝만 데운다는 느낌으로 끓여주세요, 소스가 파르르 끓어오르기 시작하면 불을 꺼주시고요 잘 튀겨준 두부들을 넣어서 골고루 섞어주세요, 골고루 섞어주기만 하면 맛있는 두부강정 완성이예요 ! 평소 저희 아이들은 두부를 그리 좋아하진 않아요 근데 요거 해주면 잘 안먹던 두부도 너무 잘먹는답니다 새콤달콤한 소스가 아이들 입맛 사로잡는데 한몫더했겠죠 ㅎ]
냉장고에 새송이 하나쯤은 있쟈냐~! 새송이간장버터구이 ★ [새송이버섯(3개), 꽈리고추(4개), 버터(2숟가락), 통깨(약간), 간장(2숟가락), 맛술(1숟가락), 올리고당(1.5숟가락), 후추(약간)] [새송이버섯은 양쪽을 잘라낸 후 3등분 한다. 남은 버섯은 찌개 끓이거나 볶음밥 재료에 사용해요., 통썰기 한 버섯 윗면에 칼집을 낸다., 볼에 양념 재료를 넣고 양념장을 만든다. 볼, 달군 팬에 버터를 녹인 후 새송이버섯을 앞뒤로 굽는다. 팬, 꽈리고추와 양념장을 넣고 조린 뒤 통깨를 뿌려 완성한다.]
구운애호박 무침 [애호박, 고춧가루(1작은술), 양조간장(2/3큰술), 참기름(1작은술), 다진마늘(1작은술), 참깨, 다진파, 다진홍고추] [애호박은 0.5cm크기로 송송 썰어 주세요. 그 후 키친타올로 수분을 살짝 제거해주었답니다, 달궈진 팬에 기름을 두른 후 수분을 제거한 애호박을 둘러 올린 후 앞뒤로 노릇하게 구워주세요. 중불에서 익히는 게 좋더라구요., 양념장 재료를 넣어 양념장을 만들어 줍니다., 준비된 양념장을 구운 애호박과 함께 조물조물 무쳐주세요.]
오이 볶음 오이소고기볶음 소고기오이볶음 오이 반찬 여름 반찬 [​오이(3개), 소금(1작은술), 소고기(70g), ​다진 대파(1/2큰술), 설탕(1/2큰술), 진간장(1큰술), 맛술(1큰술), 후춧가루(조금), ​식용유(1큰술), 다진 마늘(1큰술), 참기름(1/2큰술), 통깨(1큰술)] [깨끗이 씻은 오이는 얇게 썰어 줍니다. 오이가 얇을수록 수분이 빠져서 오독오독하니 식감도 좋고 맛있더라고요, 얇게 썬 오이는 소금 1 작은 술을 넣고 골고루 무쳐 20분 정도 절여 줍니다., 소고기는 70g쯤 되는 양인데요. 채 썬 소고기 말고 다진 소고기를 준비해도 됩니다, 대파 흰 대 부분은 다져서 1/2 큰 술 준비합니다., 마늘은 다져서 1 큰 술 준비합니다., 소고기에 다진 대파 1/2 큰 술, 설탕 1/2 큰 술, 진간장 1 큰 술, 맛술 1 큰 술, 후춧가루 조금 넣고 골고루 무쳐 재워 놓습니다. 대파 1/2 큰 술, 설탕 1/2 큰 술, 진간장 1 큰 술, 맛술 1 큰 술, 후춧가루 조금, 20 분 절인 오이에서 물이 많이 나왔지요., 요건 헹구지 말고 그대로 물기만 최대한 꼭 짜서 준비합니다, 팬에 식용유 1 큰 술을 넣고 향이 오르게 마늘을 볶아 줍니다, 양념에 재워둔 소고기를 넣고 완전히 익도록 볶아 줍니다, 소고기가 다 익으면 소금에 절여 물기 꼭 짠 오이를 넣고요, 오이와 소고기를 섞이도록 골고루 볶아줍니다. 오이 절일때 소금을 넣었고 헹구지않고 물기만 짰고 소고기에 양념도 되어있어서 추가 간을 하지않아도 됩니다. 혹시 간을 보시고 모자라면 소금 조금 넣어주세요, 참기름 1/2 큰 술을 넣고요, 통깨 1 큰 술을 넣고 골고루 섞어 마무리합니다., 오이 소고기볶음, 소고기 오이볶음 완성입니다.]
휘리릭~ 초 간단 맛살 볶음 [맛살(5줄), 대파(적당량), 굴소스, 통깨, 카놀라유] [맛살 먹기 좋게 썰고 대파는 어슷 썰기, 달군 팬에 기름을 두르고 맛살을 볶아준다, 대파,굴소스 넣고 볶아준다, 마무리 통깨 솔솔 뿌려 휘리릭~ 볶아 접시에 담아낸다]
10분요리) 양배추베이컨볶음! [양배추채(3줌), 다진마늘(1스푼), 다진파(약간), 베이컨(7줄), 맛술(1T), 후추(톡톡), 진간장(1T), 굴소스(1스푼), 통깨(약간)] [예열된 팬에 식용유를 두르고 다진마늘 1스푼을 넣어볶아줍니다., 다진파도 노르스름 해질때까지 같이 볶아주세요., 베이컨을 넣어줍니다., 맛술 1스푼을 넣어주세요., 후추도 톡톡 뿌려줍니다., 베이컨이 어느 정도 볶아지면, 양배추를 원하는 만큼 수북히 넣어주세요., 조리도구 2개를 이용하여, 잘 섞이도록 볶아줍니다., 진간장 한스푼,, 굴소스 한스푼을 넣고, 양배추숨이 죽을때까지 잘 볶아주세요!, 정말 간단한 메인반찬! 양배추 베이컨 볶음이 완성되었습니다.]
자취생 간단요리<메추리알볶음> [메추리알(1봉지), 비엔나소세지(2봉지), 청양고추(1~3개), 고추장(1~1.5T), 케첩(4~5T), 진간장(1~1.5T), 설탕(2T), 물(5~7T)] [양념들은 한군데 모두 넣고 잘 섞어주세요 여기서 간보시고 고추장이 많으면 케첩을 좀 더 넣어주세요!, 비엔나는 칼집을 내어줍니다, 식용유를 약간 두른 팬에 비엔나를 넣고 구워주세요, 비엔나가 거의 다 익을때쯤 메추리알과 청양고추를 넣고 같이 볶아줍니다, 비엔나가 완전히 익으면 소스를 넣고 볶아주세요, 접시에 담아서 완성~!]
맛살깻잎말이(맛살전) [맛살(10개), 깻잎(10장), 달걀(2개), 밀가루(2숟갈), 소금(1꼬집), 후추(톡톡), 식용유] [재료 준비, 깻잎은 깨끗하게 씻어 꼭지를 자르고 물기를 탁탁~ 털어 준 다음, 밀가루도 2숟갈 넓게 펴 줍니다. 이제 깻잎에 밀가루를 앞뒤로 묻히고 맛살을 넣어 돌돌 말아 주세요. (영상 참조), 달걀에 소금 한 꼬집, 후추를 톡톡~ 넣어 달걀물을 만들어 준 다음,, 팬에 기름을 두르고 달걀물을 묻혀 부쳐 주세요., 이제 돌려가며 앞뒤로 노릇하게 부치면 완성!!]
새송이버섯소고기볶음 끼니마다 가족들이 이것만 찾아요~ ‼️ [새송이버섯(4개), 국거리소고기(150g), 양파(1/2개), 대파(1/2대), 청양고추(2개), 진간장(1큰술), 참기름(1큰술), 참치액젓(1큰술), 설탕(1/2큰술), 물엿(1큰술), 후추(톡톡), 다진마늘(1큰술)] [소고기 150g 진간장 1큰술, 참기름 1큰술 넣어 조물조물 밑간합니다. 볼, 새송이버섯4개 일정한 두께로 썰은 후 끓는물에 20초간 데쳐요 데친 버섯은 찬물에 헹궈 물기를 꼬옥 짜주세요 냄비, 팬에 기름을 살짝 두른 후 소고기 넣어 볶아요 추가로 양파 넣어 볶아주세요 프라이팬, 참치액젓 1큰술 넣어 볶다가, 설탕 1/2큰술 넣어 볶아줘요 프라이팬 , 요리용스푼, 새송이버섯을 넣어 볶다가 청양고추2개 어슷썰어 넣어줍니다 물엿 1큰술 넣어 잘 볶아준 뒤 프라이팬 , 요리용스푼, 어슷썬대파, 다진마늘 1큰술, 후추 톡톡 넣어 볶아주면 완성입니다 프라이팬 , 요리용스푼]
실패없이 만드는 밥도둑 감자스팸간장조림 황금레시피!! [감자 큰거(1개), 스팸(200g), 당근(1토막), 쪽파(3뿌리), 간장(2T), 굴소스(1T), 올리고당(1T), 설탕(1T), 물(2T), 마늘(1/2t), 참기름(1T), 통깨(약간)] [감자 큰거 1개는 깍두기 모양으로 썰어줍니다., 스팸 200g도 감자 크기로 썰어줍니다, 당근 한토막도 감자 크기로 썰어줍니다, 쪽파 3뿌리는 4cm길이로 잘라줍니다., 볼에 간장 2T / 굴소스 1T / 올리고당 1T / 설탕 1T / 물 2T / 마늘 1/2t를 넣고 설탕이 녹을때까지 섞어 준비해줍니다., 팔팔 끓는물에 감자와 당근을 넣고 2~3분간 삶아 준 다음 건져줍니다., 감자 삶은 물은 버리지 마시고,바로 스팸을 넣고 끓어오르면 바로 건져줍니다., 예열된 팬에 식용유를 두른뒤 감자와 당근을 볶아줍니다., 감자와 당근이 어느정도 볶아지면 스팸을 넣고, 스팸이 노릇해질때까지 볶아줍니다., 스팸이 노릇해지면 팬 한가운데 소스를 부어, 소스를 살짝 끓여준 다음 간이 배도록 볶아줍니다., 소스가 졸여지면서 간이 알맞게 배이면,쪽파/참기름 1T/통깨를 뿌려 섞어주면 완성입니다.]
[아이반찬] 달콤 짧짤 바삭 부드러운 두부강정 [두부(200g), 전분가루(3큰술), 식용유(3큰술), 간장(1큰술), 물엿(1큰술), 케첩(1큰술), 다진마늘(1/2큰술), 물(3큰술), 참기름(1/2큰술)] [두부는 흐르는 물에 깨끗하게 씻은 후 한 입크기로 잘라주세요 두부 200g, 전분가루를 넓은 접시에 3큰술 뿌려주세요 (전분가루가 없으시면 밀가루나 부침가루로 대체해도 됩니다) 전분가루 3큰술 위색팩에 전분가루와 두부를 함께 넣고 흔들어서 하는 방법도 있습니다, 전분가루를 묻히고 전분이 뭉친 부분은 탈탈 털어줍니다 전분이 뭉친 부분은 튀기고 나서 식감이 안좋을수 있어요, 팬에 기름을 두르고 전분가루를 묻힌 두부를 튀기듯 노릇하게 구워줍니다 식용유 넉넉히,, 노릇하게 구운 두부는 키친타월에 기름기를 빼주세요, 소스 재료들을 다진마늘이 익고 걸죽한 농도가 될때까 끓여주세요 간장 1큰술, 케첩 1큰술, 물엿 1큰술, 다진마늘 1/2큰술, 참기름 1/2큰술, 물 3큰술 아이 연령에 맞춰 다진마늘은 가감해주세요 아이가 케첩을 먹지 않는다면 빼서도 됩니다, 소스가 완성되면 불을 끄고 기름기를 뺀 두부를 넣고 골고루 섞어줍니다, 기호에 맞춰 통깨나 땅콩가루를 뿌려서 드세요~]
두부고기 맛이 나는 두부볶음~~ [단단한 두부(1모), 다진 마늘(1Ts), 물(3Ts), 고추장 평평하게 깎아서 계량(평평하게 깎아서 계량), 간장(1Ts), 굴소스(1/2Ts), 올리고당(2Ts), 참기름(1Ts), 깨(1Ts)] [두부는 얇팍하게 썰어주세요두께가 약 5mm정도 되게~ 그리고 키친타올로 물기를 닦아서 달군팬에 오일을 두르고 중불에서 구워줍니다, 앞뒤로 노릇노릇 바삭하게 ~~ 여기에서 노릇하게 구워주셔야 두부고기처럼 쫄깃한 식감을 얻을 수 있답니다~, 두부가 다 구워졌다면 다진마늘을 약불에서 오일에 골든브라운이 될때까지 볶아주세요그리고 색이나면 바로 물을 3Ts넣어주세요 그래야 마늘이 타지않는답니다~, 볶은 마늘에 고추장, 간장, 굴소스, 올리고당을 넣고 약불에서 끓이다가 가상자리에 부르르끓어오르면, 구운두부를 넣고 볶다가, 참기름, 깨를넣고 버무려서, 접시에 담아냅니다]
고깃집 무초절임, 밥상을 든든히 채워주는 밑반찬 [무 보통사이즈(보통사이즈), 식초(1.5컵), 설탕(1컵), 소금(1큰술)] [무는 씻은 후 껍질을 벗기고 준비합니다., 채를 썰기 위해서는 동글썰기를 하는데요. 먼저 무의 아래 부분을 살짝 잘라내고 도마에 놓고 썰면 고정이 되어 한결 쉽습니다. 아주 얇지는 않아도 얇게 썰어주세요. 고깃집 무를 생각하시면서요., 씹는 감이 있는 걸 좋아하시면 약간의 굵기가 있게 하는것도 괜찮습니다. 채칼에서보다는 굵게, 무생채할때의 굵기가 적당합니다., 식초 1컵반., 설탕 1컵. 소금 1큰술을 무에 넣고 뒤적입니다. 그렇게 두는데요. 가끔씩 뒤적여 주세요. 설탕도 녹이고 간도 잘 베이도록 합니다., 시간이 지나면 이렇게 무에서 저절로 물이 생깁니다. 물을 넣고 하는것보다 훨씬 더 감칠맛이 생겨요., 아침에 만들면 저녁부터 드실 수 있고 급한것이 아니면 내일 부터 드시면 아주 좋습니다., 다음 날 꺼낸건데요. 윤기가 좌르르~ 흐르는것이 새콤!달콤! 고기와 밥을 부르고 있습니다. 라면, 우동과 먹어도 아주 좋죠. 맛있게 만들어 보세요^^]
짭조름 간장 쏘야 [양파(1/3), 파프리카(1/2개), 비엔나소세지(2컵), 물(3컵), 간장(2), 올리고당(2), 설탕(1), 후춧가루(약간)] [재료:양파1/3정도,파프리카반개,비엔나소세지2컵,물3컵 양념장:간장2,올리고당2,설탕1,후춧가루약간 밥숟가락계량입니다., 양파와 파프리카는 한입크기로 썰어놓고 비엔나소세지도 필요합니다., 끓는 물에 칼집낸 비엔나 소세지를 1분간 데쳐요. 기름이 둥둥 떠있네요., 중불로 달군팬에 식용유1큰술 두른 뒤 소세지를 노릇하게 볶아주세요. 물기를 제거해야 볶을 때 기름이 튀지않아요., 볶은 소세지에 야채와 양념장을 넣어 2분간 볶아줍니다., 간장을 넣어 짭조름한 간장 쏘야 볶음이 만들어졌어요. 2분간 볶아줘야 채소가 아삭하니 딱 좋아요., 아이와 어른들도 좋아하는 소세지볶음, 간장 쏘야 볶음]
영양만점 참치 양파볶음 황금레시피 [참치캔(1개), 양파(1개), 후추(약간), 통깨(약간), 설탕(1꼬집), 소금(1/2t)] [양파 넣어서 더욱 맛있는 참치 양파볶음 만들기 해 볼께요., 우선 양파를 기름에 반쯤 익도록 볶아 주세요. 도마 , 조리용나이프 , 프라이팬 , 요리스푼 양파 손질법, 그리고 참치를 넣어 주세요. 숟가락, 후추약간.통깨약간.설탕한꼬집.소금1/2t을 넣고 간을 해 주세요., 참치에 간이 살짝 되어 있어서 소금 살짝 간을 맞추고 잘 섞어 가면서 볶아 주시면 참치 양파볶음이 완성이랍니다. 접시]
햄 숙주볶음 : 초간단 밥반찬&술안주 [숙주 250g(250g), 채썬 햄(1/2~1주먹), 다진 파(1주먹), 청양 고추(1개), 굴소스(1/2~1T), 후추(조금), 식용유(1T), 참기름(1t), 깨(조금)] [숙주는 깨끗하게 씻어서 채반에 물기를 빼주세요., 대파를 얇게 썰어 준비 하세요, 햄을 베이컨처럼 얇게 채 썰어 주세요. *뜨거운 물에 살짝 담갔다가 빼서 사용 하셔도 좋아요(기름기 제거), 청양고추를 적당한 크기로 어슷 썰어주세요., 식용유에 파를 넣은 다음 중약불로 볶아 주세요., 파향이 나기 시작하면 햄, 고추를 넣고 익을랑 말랑 할때까지 볶아 주세요(중불) 중간에 햄의 냄새가 싫다면 후추를 한번 톡! 뿌려주세요., 센불로 올려서 숙주와 굴소스를 넣고 빠르게 볶아주세요(살짝 익을랑 말랑 할때까지만!), 불을 끈 뒤 참기름을 넣고 잔열로 빠르게 볶다가 얼른 접시로 옮겨주세요 (뜨거운 열에 숙주를 계속 두면 숨이 죽어요), 접시에 담고 깨를 솔솔 뿌려주세요.]
간단한 메뉴 참치두부조림 [참치캔(100g), 두부(1모), 감자(1개), 양파(1/3개), 청양고추(1개), 대파(1/3대), 물(3컵), 고춧가루(2숟가락), 다진 마늘(1숟가락), 양조간장(3숟가락), 고추장(1숟가락), 설탕(1숟가락), 참기름(1숟가락)] [두부(1모)는 먹기 좋은 크기로 썰고 양파(1/3개)는 채 썰고, 감자(1개)는 반으로 잘라 0.5cm 간격으로 썰어주고 청양고추(1개), 대파(1/3대)는 송송 썰어 준비합니다. 저는 부쳐 놓은 두부로 만들었지만 그냥 사용하심 된답니다., 양념재료 고추장(1), 고춧가루(2), 양조간장(3), 설탕(1), 다진 마늘(1), 참기름(1)을 한데 넣어, 고루 섞어 양념장을 만들어주고, 이제 냄비에 두부, 감자, 양파,, 참치를 한데 넣고, 물(3)을 붓어주세요. 참치캔으로 계량해 넣어 주심 된답니다., 이어 만들어 놓은 양념장 한데 넣어, 센 불에서 바글바글 끓여주다가 끓기 시작하면 중약 불로 줄여주고 중간중간 재료가 바닥에 눌어붙지 않게 슬쩍 슬쩍 밀어가며 10분 정도 끓여주고 드셔보시고 부족한 간은 간장으로 입맛에 맞게 해주세요., 그리고 청양고추, 대파를 넣어, 중불에서 끓여 처음 넣었던 국물이 2/3 정도 남겨두고 끓여 마무리해 주심 된답니다.]
청경채두부볶음 만드는법 다이어트식으로 좋네. [두부(220g), 청경채(200g), 만가닥버섯(150g), 다진마늘(1T), 마른 청양고추(2개), 진간장(2T), 올리고당(1T), 올리브유(1T), 참기름(1T), 소금(1꼬집)] [두부는 한입크기로 썰어주고 소금 살짝 뿌려 밑간을 하고 키친타올을 깔아 어느정도 수분을 제거 해 줍니다., 들기름이나 오일 두르고 노릇하게 앞뒤로 지져 줍니다., 만가닥 버섯은 가볍게 씻어 준비 합니다., 청경채는 반으로 잘라 줍니다., 팬에 올리브 오일 드르고 다진마늘을 넣고 볶아 줍니다., 마늘향이 올라오면 마른고추, 만가닥 버섯을 넣고 볶아 줍니다., 청경채 두꺼운 부분을 넣고 진간장,올리고당을 넣고 볶아 줍니다. 이때 불은 센불로 재빠르게 볶아 줍니다., 두부와 청경채 잎 부분을 넣고 볶아 줍니다. 부족한 간은 소금으로 해 줍니다. 저는 다이어트식으로 만들어서 간은 거의 안했어요., 마지막 참기름과 참깨 듬뿍 뿌려 마무리 해줍니다.]
계란말이케이크 [계란(8개), 카놀라유(2~3T), 빨강파프리카(1T), 노랑파프리카(1T), 다진당근(1T), 다진파(2T), 다진양파(1T), 맛소금(1/2ts), 설탕(1ts), 맛소금(1/3ts), 설탕(2/3ts), 참기름(1ts), 케찹, 어린잎] [계란은 8개 준비해 주세요. 계란말이가 어느정도 도톰해야 케이크 모양이 예쁘게 나오기 때문에 6개 이상 사용하시는게 좋아요. 넓은볼 두개를 준비해 계란 흰자와 노른자를 나눠줍니다., 계란흰자, 노른자에 위 분량만큼 맛소금, 설탕, 참기름을 넣고 젓가락으로 잘 섞어줍니다. 흰자는 알끈을 잘 풀어가며 섞어주세요. 참기름은 노른자에만 넣어줍니다, 당근, 피망, 양파, 파는 잘게 잘게 다져줍니다. 약간의 색감을 위한거라 1스푼정도 씩이면 충분해요. 꼭 이재료가 아니더라도 냉장고에 있는 색감있는 자투리 야채 활용해주시면 됩니다^^, 잘게다진 야채는 흰자에 모두 넣고 잘 섞어줍니다. 야채는 노른자에 넣지 않아요!! 흰자에 모두 넣어주세요., 계란말이 팬에 기름을 살짝 두르고 사진처럼 키친타올로 닦아주세요. 계란말이는 기름양과 불조절이 제일 중요해요., 키친타올로 닦아내고 이 사진처럼 팬에 살짝 묻어있는 정도의 양만 남겨주세요. 도톰하게 하려고 팬의 좁은면을 앞으로 오게 해서 만들었어요. 기름이 너무 많거나 불이 세면 계란이 튀겨지기 때문에 모양이 울퉁불퉁 하거나 겉면이 노릇노릇해져요, 팬이 예열되면 불을 제일 약한불로 줄여주세요. 계란 흰자부터 붓고 끝에서 부터 돌돌 말아주세요. 약불 야채는 한군데 뭉치지 않고 고르게 잘 펴지게 해주세요., 끝까지 돌돌 말고 팬 빈공간에 다시 기름을 살짝 두르고 키친타올로 닦아서 팬에 살짝 묻어있는 정도만 남겨주세요., 빈공간에 남은 흰자를 또 붓고 이어서 말아줍니다. 계란을 이을때 말아두었던 계란과 새로부은 계란 사이에 틈이 있을경우 계란말이가 끊기니 사진처럼 빈공간이 없도록 계란물을 채워주세요., 위과정을 반복하며 말아주고 흰자를 다 썼으면 노른자를 흰자에 이어 부어 말아줍니다., 흰자보다 노른자 양이 적어서 부족할수 있으니 알뜰이 주걱 같은걸로 싹싹 긁어서 알뜰하게 사용해주세요., 끝까지 돌돌 말아주고 팬 벽면에 붙여서 뒤집개로 살짝 눌러서 각을 잡아줍니다., 좁은양옆면은 이렇게 세워서 각을 잡아주세요., 완성된 계란말이는 도마로 옮기고 충분히 식혀줍니다. (식힌다음에 잘라야 모양이 깔끔하게 잘 나와요), 가로 양쪽면이 케이크 뒷면이 되도록 사진처럼 잘라줍니다., 마지막으로 데코!! 케찹으로 동그랗게 짜주고~, 작은 어린잎을 올려 데코해주세요.]
참치쌈장 양배추쌈 이렇게드셔보세요~ 다이어트음식으로 좋아요 [양배추(적당히), 두부(1/2모), 참치 180g(1캔), 양파(1/2개), 대파(1/2대), 청양고추(1~2개), 고춧가루(1큰술), 다진마늘(1/2큰술), 된장(1큰술), 고추장(1큰술), 설탕(1큰술), 물(3큰술)] [양파 1/2개, 대파 1/2대, 청양고추 1~2개는 잘게 썰어주고 참치캔 1개 기름을 빼서 준비합니다, 고춧가루 1큰술, 다진마늘 1/2큰술, 된장 1큰술, 고추장 1큰술, 설탕 1큰술, 물 3큰술 모두 다 잘 섞어주세요, 팬에 기름을 두른 후 미리 섞어둔 양념을 살짝 볶은 후 야채를 넣어주세요 그리고 물 50ml 추가로 넣어 볶다가 참치캔을 넣고 한번 더 섞어 주면 완성입니다 마지막으로 참기름 1큰술, 통깨 솔솔, 양배추는 가운데 부분을 네모모양으로 남긴 후 사방을 잘라주세요, 깨끗하게 씻은 후 네모모양의 양배추를 전자레인지 3분 익혀주세요, 두부 1/2모, 소금 2~3꼬집 뿌려 전자레인지에 1~2분 데워준 후 먹기 좋게 썰어주세요, 양배추 잎위에 참치쌈장, 두부 올려 돌돌돌 말아주면 완성입니다., 밥을 넣어 먹어도 맛있지만, 밥 대신 두부와 참치쌈장을 넣어 드시면 든든한 한끼로 손색이 없네요 ^^]
두부닭가슴살너겟 [닭가슴살(2개), 두부(1/2모), 양파, 파프리카, 브로콜리, 파마산치즈가루(3), 빵가루(5), 튀김가루(2), 달걀(1), 후추, 소금] [모든 재료는 다져서 준비합니다., 파마산치즈가루 3, 빵가루 5, 튀김가루 2를 넣어 반죽을 합니다. (밥숟가락 계량) 소금, 후추도 적당하게 넣어주세요., 익힌 닭가슴살을 사용해서 반죽이 좀 되직해서 달걀 1개를 넣었습니다. 반죽 상태를 보고 너무 되직하면 달걀 1개정도 넣어주세요., 원하는 모양으로 반죽을 성형해주세요. 그리고 팬에 기름을 두르고 약중불에서, 노릇 노릇 익혀주심 됩니다., 두부닭가슴살너겟 완성. 닭가슴살도 담백하고 두부도 담백하고 기름에 구웠지만 참 깔끔한 맛? 새콤한 케찹에 찍어 드심 딱 좋아요.]
김이 쫄깃쫄깃!? 얌무가 요즘 맨날 먹는 김 장아찌 만들기 [김밥김(20장), 물(200ml), 간장(10T), 올리고당(5T), 다진 마늘(1T), 참기름(5T)] [먼저 김을 6등분으로 잘라주세요., 참기름을 제외한 물과 양념장들을 모두 넣고 끓여줍니다 중불, 한번 끓으면 불을 끄고 참기름을 넣어줍니다., 밀폐용기에 김을 넣고 양념을 부어줍니다., 김에 양념이 잘 배여들 수 있도록 눌러줍니다., 뒤집어서 윗면도 적셔주면 끝!]
특별하게 넣은것 없는데 맛있는 표고버섯볶음 레시피 [표고버섯 손질후 220g(손질후 220g), 다진마늘(1/2T), 식용유(1T), 물(2T), 참기름 또는 들기름(또는 들기름), 다진파(2T), 갈은깨(1T), 소금(1/5~1/6T)] [표고버섯 10개를 준비합니다. 기둥에서 끝에 더러운 부분만 자르고 기둥은 살려줍니다. 표고버섯이 기둥부분이 영양가가 풍부하다니까요 더러운 부분만 제거하고 기둥부분 살려서 드시는것이 좋습니다. 버섯은 바로 드실경우에만 물로 살짝 세척 가능한거 아시죠? 살짝만 흐르는 물에 세척후~ 키친타올로 물기 닦아줍니다. 니트릴장갑 , 도마 , 조리용나이프, 손질한 표고버섯을 먹기 좋게 슬라이스 해줍니다. 최대한 얇게 썰어주는것이 좋습니다, 팬에 다진마늘1/2T. 식용유1T를 넣고요~ 중불에서 마늘향이 나게 볶다가.. 표고버섯을 넣고 고운소금1/5T~1/6T. 물2T를 넣고~ 골고루 섞어준후 뚜껑덮고 약불에서 볶다가... 표고버섯이 거의 익었을때 다진파2T.갈은깨1T.참기름 또는 들기름1T를 넣고 살짝만 한번 볶아주면 완성입니다. 프라이팬 , 요리스푼 ***소금간은 기호에 맞게 조절해서 넣으세요!!!, 특별하게 넣은것 없이 표고버섯 구워 먹는것처럼 만들었는데요~ 맛있더라고요~~ 표고버섯볶음 맛있게 성공하시고요. 행복한 하루 보내세요 *^^* 접시]
아삭한 콩나물무침! [콩나물(300~400g), 대파(조금), 데칠때 생강술 맛술(맛술), 고추가루(1큰술), 다진마늘(1작은술), 맛소금 가는소금(가는소금), 참기름(1큰술), 통깨(조금)] [콩나물을 콩깍지없이 깨끗하게 씻어주세요, 펄펄 끓는 물에 생강술(맛술)을 조금 넣어주고 씻은 콩나물을 넣어 1~2분정도 삶아주세요 *콩나물의 머리부분때문에 비린내가 날수있는것을 생강술(맛술)이 잡아주네요 냄비 , 국자, 찬물에서 샤워한번 시켜 물기를 빼주세요 볼, 대파를 흰부분만 다져서 넣어주시고 고추가루및 양념을 넣어주세요, 양념이 고루베이게 잘무쳐주세요, 기본나물무침인 콩나물무침이 간단하게 완성이되었네요 찬기]
【초간단】햇마늘쫑 어묵 조림~♥ [죽봉어묵(1개), 마늘쫑(5줄기), 물(5T), 양조간장(2T), 다진마늘(1/2T), 설탕(1T), 올리고당(2T), 참기름(1/2T)] [구멍오뎅으로 이뿌게 반찬좀 해볼랬더니 구멍오뎅이 하나 뿐이네요-0-;;;그래서 1인분 기준입니다^^ 구멍오뎅 1개,마늘쫑 5~6개 준비해주세요^~^, 마늘쫑을 한꺼번에 잡고 구멍 안에 넣어주세요^^ (하나하나 넣으시면 잘들어 가지않아요;), 구멍에 꽉차게 요렇게 넣어 주시면 됩니다^~^ (저는 마늘쫑이 굵은편이라 5개인데요~마늘쫑이 얇으신거면 6개정도 넣어 꽉꽉차게 넣어주세요~힘주시면 다들어가구요~헐겁게 넣으시면 마늘쫑이 익으면서 줄어들기 때문에 빠질수 있어요^^), 요렇게 먹기 좋게 썰면 완전 이뿌죠^~^, 양념장은 팬에 물 5스푼,간장2스푼,다진마늘반스푼,설탕한스푼 넣고 끓여 주세요^~^, 끓어 오르면 어묵을 넣고 조려 주시다가, 양이 저처럼 작을땐 팬을 기우려 국물을 끼얹어 주세요^~^ 다조려 갈때쯤 올리고당 2스푼,참기름반스푼 넣으시면 끝이에요^~^, 두배로 만드실려면 물10:간장4:마늘1:설탕2:올리고당4:참기름1 요렇게 넣으시면 되구요^~^ 너무 단게 싫다고 하시면 올리고당 양을 줄여 주세요~ 저는 나머지 어묵은 그냥 썰어 같은 방법으로 졸였어요^~^, 달콤함에 아삭함 까지 굿이에용^~^~♥ *마늘쫑이 없으시면 땡초를 넣고 같은 방법으로 졸이 셔두 맛있어요^~^]
호박참치볶음(담백하니 아기도 좋아해요~) [애호박(1대접), 양파(1/4개), 마늘(1숟가락), 참치 작은거(작은거), 굴소스(1숟가락), 소금(조금)] [애호박,참치캔을 준비해요, 달군 팬에 호박넣고 굴소스,마늘을 넣어요, 골고루 잘 볶아요 70%정도 익었을때, 양파 깍두기모양으로 썬것과 참치캔을 넣어서 볶아요, 골고루 잘 섞으면 끝입니다 부족한 간은 소금으로 해요, 예쁘게 담아요]
밥 두그릇 순삭하는 맛 소시지볶음장 만들기 [소시지(20개), 스위트콘(4큰술), 식용유(2숟갈), 양파(1/2개), 당근(1/2개), 대파(1/2개), 다진마늘(2티스푼), 고추장(2숟갈), 케첩(4숟갈), 설탕(2숟갈), 물엿(2숟갈), 진간장(1숟갈), 굴소스(1.5숟갈)] [양파는 잘게 다져줍니다., 당근도 잘게 다져주세요., 대파도 다져줍니다., 소시지는 숭덩숭덩 다져주세요. 소시지가 씹힐 수 있도록 너무 잘게 다지지 않아도 됩니다., 스위트콘은 물기를 완전히 빼서 준비해줍니다., 다진대파와 다진마늘을 제외한 소스재료를 모두 넣어주세요., 그리고 골고루 섞어준 후에 간을 보세요. 입맛에 따라서 얼마든지 가감가능합니다. 이렇게 만들어준 소스는 잠시 대기할게요., 팬에 식용유 2숟갈을 두르고 다진마늘과 다진대파를 볶아줍니다. 중불, 그리고 다진 당근을 넣고 3분정도 달달 볶아주세요. 중불, 그리고 양파를 넣고 볶아줍니다. 중불, 양파가 하얗게 익기 시작하면 소시지를 넣고 소시지가 먹기 좋게 노릇해질때까지 볶아줍니다. 중불, 소시지가 완전히 익으면 소스를 넣고 가볍게 1분정도 볶아주세요. 중약불, 그리고 마지막으로 스위트콘을 넣고 5분정도만 계속 저어주시면서 볶아주세요. 물이 들어가지 않으니 타지 않게 주의하면서 볶아주세요. 중약불]
맛보장~ 간장진미채~정~~말 간단한 재료와레시피~^^ [진미채(100g), 마요네즈(3큰술), 간장(3큰술), 올리고당(3큰술), 통깨(조금)] [진미채를 먹기좋게 손질해요. 물에 적신다는 느낌으로 물에 담궜다 3~4번 주물럭주물럭. 물기를 짜주세요. 물은 대강 짜셔도되요., 마요네즈를 3스푼넣어요. 취향대로 가감하세요~ 마요네즈 섞은 진미채는 잠시두고 양념을 준비해요., 간장 3스푼, 올리고당 3스푼, 중불보다 조금 약한불에서 가장자리 저어주면서 졸여주세요., 양념이 진득해지면 진미채를 넣어요., 불은 그대로 두고 색이 예쁘게 나올때까지 저어주세요. 추가 간은 요때 간장, 올리고당으로 해주시면되요., 통깨를 뿌리고 마무리해요., 밥도둑 간장진미채 완성~]
일본식 우엉,당근 볶음 '킨피라' [우엉(150g), 당근(100g), 오일(1T), 참기름(1T), 물(4T), 간장(1.5T), 미림(1.5T), 설탕(2t)] [재료는 간단합니다. 우엉과 당근. 우엉은 깨끗히 씻어 필러로 껍질을 까주세요., 채칼로 얇게 당근을 채쳐주세요. 당근 중앙에 젓가락을 끼워서 잡고 하면 손도 안다치고 편해요., 우엉도 중앙에 젓가락을 꽂아 채칼로 얇게 채쳐주세요., 우엉의 오독오독한 식감은 얇게 채쳐도 사라지지않고 오히려 면처럼 먹기 편하답니다., 팬에 참기름 1T, 물을 4T를 넣고 끓어오르면, 우엉과 당근을 한번에 넣고 볶아주세요., 채소 숨이 살짝 죽으면 설탕2t, 간장 1.5T, 맛술 1.5T를 넣어 골고루 간이 베이게 볶아 주세요., 양념이 자박한 상태에서, 완전히 졸아들 때까지 쎈불에 볶아주세요., 다볶아진 킨피라에 통깨를 솔솔 뿌려 주면 완성!]
들깨가루 무청시래기나물 [삶은 시래기(400g), 다진 마늘(2숟가락), 다진 대파(3숟가락), 홍고추(1개), 국간장(2숟가락), 진간장(1숟가락), 들기름(2숟가락), 들깨가루(4~5숟가락), 멸치육수(2~2.5종이컵), 식용유(1숟가락)] [팔팔 끓는 물에 멸치다시팩을 넣고 10분 정도 끓여서 육수를 만들어 줍니다., 삶은 시래기는 물에 여러 번 헹궈서 깨끗이 씻어 줍니다., 무청 시래기 줄기의 껍질을 벗겨 주세요. 그냥 조리하셔도 되긴 하는데 껍질을 벗기지 않고 만들게 되면 나물이 질겨서 식감이 좋지 않아요, 껍질을 벗긴 시래기를 한 번 더 씻어서 물기를 꼭 짜줍니다. 저렇게 꼭 짜서 두덩이 정도 분량으로 만들었어요, 물에 꼭 짠 시래기는 먹기 좋은 크기로 썰어주고 마늘과 대파도 다져줍니다., 썰어둔 무청 시래기를 볼에 담고 진간장 1수저, 국간장 2수저, 들기름 2수저, 다진 마늘 2수저를 넣어 주세요., 간이 배도록 손으로 조물조물 잘 섞어준 다음 그 상태로 15~20분 정도 둡니다., 팬에 식용유를 두르고 시래기나물을 중약불에 3분 정도 볶아주세요., 멸치다시육수 2컵~ 2컵반 정도를 넣어 줍니다., 끓어오르면 뚜껑을 덮어서 15분 정도 약불에 삶아 줍니다.(저는 15~20분 정도 삶아 주었어요.) 뚜껑을 덮고 삶아 주면 나물이 부드러워 진답니다, 뚜껑을 열고 들깨가루 5수저 다진 대파를 넣고 섞어줍니다., 마지막에 들기름을 살짝 둘러주셔도 좋아요., 완성입니다.]
아빠 & 아이를 위한 고기완자 [소고기다짐육 + 돼지고기다짐육(200~250g), 요리술(3T), 소금(1꼬집), 전분(3T), 간장(2T), 식초(2T), 설탕(2T), 물(2T), 식용유(4~5T), 양파(1/4개), 당근(1/4개)] [양파,당근을 잘게 썰어주세요. (양파만 넣어도 되지만 야채를 잘 안먹는 아이나 아빠를 위해 당근 잔뜩 잘게 썰어 넣어주세요.), 다짐육, 당근,양파,소금 한꼬집,요리주1T정도 넣고 섞어주세요., 2번 재료 섞은걸 동그랗게 모양을 만들어주세요., 전분을 적량(2T정도) 묻혀주세요. 그릇에다가 전분을 넣고 그 위에 고기완자를 굴려주셔도 돼요! (저는 고기완자 젓가락으로 굴렸어요!), 식용유를 잔뜩 부어 튀기는 느낌으로 하면 훨씬 맛있지만 아이 먹일때는 튀김요리 꺼리시는 분들이 많아 기름을 넉넉하게 하되 튀김처럼 많이 붓지 않는게 좋아요! 식용유 4~5T 넣고 고기완자를 튀기듯 구워주세요., 구운 고기완자를 그릇에다가 일단 두셔요., 간장,설탕,식초,요리주를 넣고 끓여주세요., 7번 소스가 어느정도 끓었다싶을때 물&전분 섞은걸 넣어주세요. 물2:전분1 비율이 제일 맛있어요., 아이도 아빠도 좋아하는 고기완자 완성입니다!]
두부강정 ,두부반찬, 아이반찬 [두부(1모), 부침가루(밀가루)(1/2종이컵), 진간장(5T), 다진마늘(1T), 올리고당(2T), 물(1소주컵)] [두부강정 만드는법 재료: 두부한모, 튀김가루 2/1 재료참 간단하죠?ㅋㅋㅋㅋ 두부색이 왜이렇게 나왔나몰라 ㅋㅋ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ, 두부는 깍뚝썰기 해주세요 키친타올로 대충 물기를 제거해주세요 너무크게썰지마세요 안에 간이안배이기때문에 따로놀아요~, 그리고 비닐팩에 부침가루를 넣고 살살 흔들어주세요 그럼 가루가 이렇게 골고루 잘 묻는답니다^^, 그다음 팬에 기름을 넉넉히 두른후 노릇노릇해질때까지 구워주세요~ 간은 안했지만 먹어보니 맛나네요 ㅋㅋㅋㅋㅋ, 물을 먼저 넣어준후 나머지양념들을 넣어주세요 그래야 타지않아요~ 지금부터는 약불로 조려주세요~ 약불, 세연이가 케찹을 싫어해서 이번엔 간장을 이용해서 만들었는데요 마늘이 들어가서인지 저 튀김가루부분이랑 같이 먹음 마늘치킨맛이 난다는 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 의도치않게 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ, 전 튀김가루가 떨어지면서 자기네들끼리 뭉친게 양념이 배겨 맛있더라구요 ㅋㅋㅋㅋ 세연이도 잘먹고 만들면서 한개씩 주어먹었는데 맥주가 생각나는맛이라고나 할까요?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ]
HACCP 카레향 가득품은 두부 파프리카전 | 두부 | 달걀 [파프리카(3개), 두부(150g), 달걀(2개), 포도씨유(적당량), 카레가루(2큰술), 다진 호박(1컵), 소금(1티스푼)] [HACCP 마크가 있는 카레, 두부, 달걀을 준비했습니다., 파프리카 3개는 약 1cm 두께로 자릅니다., 두부는 키친타올로 물기를 닦은 후 반만 사용하였습니다. (반 150g), 호박은 작게 다져서 계량컵(종이컵분량) 1컵 준비합니다., 호박, 두부, 달걀2개, 카레가루 2큰술, 소금 1티스푼 넣고 섞어줍니다. ( 카레가루가 전분과 같은 역활도 하고 맛도 몇배 맛있게 해줍니다), 포도씨유를 두르고 파프리카의 평평하게 잘 잘린 부분을 먼저 바닥에 닿게 놓습니다. (식용유가능), 바닥에 닿은 부분이 충분히 익었을때 뒤집어줍니다.]
겨자 한 스푼으로 느끼함 잡아주는 오이맛살마요무침~ [오이(1개), 맛살(5개), 굵은소금(2스푼), 설탕(2스푼), 식초(2스푼), 연겨자(1티스푼), 마요네즈(3스푼), 검은깨(조금)] [오이는 소금 1스푼으로 벅벅 문질러 깨끗이 씻어서 3등분해주세요.다시 4등분으로 잘라서 씨를 제거 한 후 얇게 썰어주세요, 얇게 썬 오이에 소금 1,설탕 2,식초 2 를 넣고 버무려둡니다, 그 사이 맛살을 준비해주세요.3등분한 후 얇게 썰어주시거나 찢어서 준비합니다, 재워 둔 오이를 몇번 조물조물하다가 물기를 적당히 짜주고 준비한 맛살과 담습니다, 마요네즈 3스푼 넣고 버무리다가 연겨자 1티스푼 넣고 다시 버무려줍니다.좀 더 강한맛을 원하시면 양념을 더 추가해주세요, 접시에 담고 검은깨 솔솔 뿌려주면 완성~]
참치 무 조림 만드는 법 무 요리 참치캔 요리 [무(1/2개), 참치캔(1캔), 간장(2T), 참치액젓(2T), 고춧가루(3T), 매실액(2T), 올리고당(1T), 맛술(1T), 다진마늘(1T), 후추(톡톡), 물(550ml)] [무 반개 (5~600g) 껍질을 제거해 준 후 반달 모양으로 약 1cm 간격으로 썰어주세요 도마 , 조리용나이프, 양파 1개 껍질 벗긴 후 채 썰어주세요, 간장 2스푼, 멸치액젓 2스푼, 고춧가루 3스푼, 매실액 2스푼, 올리고당 1스푼, 맛술 1스푼, 다진마늘 1스푼, 후추 톡톡 뿌린 후 양념이 잘 섞이도록 물 50ml 와 함께 잘 섞어주세요 볼 , 숟가락, 넓은 냄비에 양파를 깔아주고 냄비, 그 위로 썰어둔 무도 골고루 깔아주세요, 만들어둔 양념장을 골고루 둘러준 후, 물 500ml를 넣어 뚜껑을 닫고 중강불로 10분간 끓여주세요, 10분 뒤 무를 뒤집은 후 다시 뚜껑 닫고 중약불로 5~7분동안 무가 익을때까지 끓여주세요 요리스푼, 마지막으로 기름기 뺀 참치캔을 모두 넣어 약불로 30초만 잘 뒤적거려주면 맛있는 참치무조림 완성이에요, 취향에 맞게 들기름이나 참기름을 둘러 고소하게 먹어도 맛있어요 완성접시]
