돼지고기 듬뿍넣은 구수한 청국장 끓이기 [돼지고기(400g), 청국장(259g), 두부(200g), 마늘(1스푼), 묵은지(적당히), 무우(약간), 동전육수(2~3개), 양파(1/2개), 대파(1대), 청양고추(2개), 된장(1스푼)] [돼지고기와 청국장을 준비합니다, 두부와 무,묵은지,양파,청양고추을 썰어줍니다, 냄에 고기와 마늘을 넣고 달달 볶다가 무,뭇은지,양파를 넣고 볶아줍니다 야채에서 수분이나오므로 자글자글 끓여줍니다, 된장 1스푼을 넣고 잘 섞은후 자박자박 하게 생수와 동전육수를 넣고 보글보글 끓여 줍니다 생수대신 쌀뜨물을 사용하시거나 멸치다시마육수를 사용하시면 깊은 맛이 납니다, 끓고 나면 청국장과 두부,청양고추를 넣고 한 소끔 꿇여 줍니다, 마지막에 대파 넣고 마무리 합니다]
[공모전] 뜨끈한 국물요리 소고기미역국 [소고기 국거리용(300g), 미역(4인분), 참기름(2스푼), 소금(약간), 국간장(1스푼)] [소고기미역국을 소개합니다., 한우 국거리용을 참기름을 넣어서 한번 달달달 볶아주세요. 냄비 , 요리스푼, 미역은 30분정도 물에 담궈둔후 깨끗하게 여러번 헹구어 물기를 빼주세요. 믹싱볼 , 채반, 국간장을 미리 넣어서 함께 볶아주면 풍미가 더 좋답니다. 불려놓은 미역을 소고기와 함께 볶아주세요., 물을 넉넉하게 부어준후 오래도록 끓여주세요., 부족하기 쉬운 간을 소금으로 맞춰주세요., 소고기미역국이 완성이 되었습니다.]
우삼겹콩나물국 레시피 [우삼겹(250g), 콩나물(200g), 대파(약간), 고춧가루(2스푼), 맛술(1스푼), 국간장(2스푼), 액젓(1.5스푼), 다진마늘(1스푼)] [냄비에 식용유 2-3스푼 두르고 대파 약간, 고춧가루 2스푼넣고 볶아주기, 약불에서 타지않게 볶아줍니당~~, 우삼겹 250g (한 세주먹..?) 넣고 맛술도 1스푼 넣어주고 고기익을때까지 볶아주기, 볶아볶아~~, 고기 다 익었다!!! 우삼겹이 다 익었으면, 육수 또는 물 800ml 넣어줍니당, 육수 없는 저는 육수코인을 또 투척ㅎㅎㅎ 계속 끓여주세요~~~!!, 보글보글 끓으면 국간장 2스푼 넣어주고, 다진마늘도 1스푼 투척, 액젓도 1.5스푼 넣어줍니당 ✔️부족한 간은 소금이나 액젓으로 더해주세욤, 콩나물은 두 주먹정도 넣어주기 (더 넣으려다 냄비 넘칠까봐 참음ㅎㅎㅎ) 콩나물 익을때까지 끓여주다가, 후추 톡톡 뿌려서 마무리해주면 완성, 크으~얼큰~~한게 술도 안 마셨는데도 해장하기 너무 좋아버리는 맛!! 속이 자동으로 풀리는 맛이에요 버섯이나 당면 추가로 넣어줘도 너무 맛있을 거 같아요!]
한그릇 뚝딱! 든든한 해장계란탕 [계란(2개), 당면(50g), 대파(1/2대), 청양고추(2개), 다진 마늘(1숟가락), 굵은 고춧가루(1숟가락), 물(500ml), 참치액(2숟가락), 진간장(1숟가락)] [계란은 풀어서 준비한다., 당면은 뜨거운 물에 10분 불려 준다., 대파는 어슷 썬다., 청양고추는 어슷 썬다., 냄비에 식용유, 다진 마늘, 굵은 고춧가루를 넣고 중불로 볶는다., 고춧가루의 향이 나면 물, 참치액, 진간장, 당면을 넣고 센 불로 끓인다., 당면이 익으면 계란, 대파, 청양고추를 넣는다.]
(유아국,어린이국)순두부 들깨가루 무채국! [제주 무(1/2개), 순두부 작은(작은), 대파(조금), 들기름 이나 참기름(이나 참기름), 다진마늘(1/2작은술), 들깨가루(2~3큰술), 참치액(1큰술), 소금 무채절일때(무채절일때), 소금 입맛대로(입맛대로)] [무를 껍질을 벗겨주신후 일반무채보다 조금은 두껍게 무채를 썰어주신후 소금을 넣어 잘 섞어주신후 10분정도 절여서 물기를 짜주세요 도마 , 조리용나이프 , 볼, 순두부를 뜯어 먹기좋게 잘라주시고 대파를 쫑쫑썰어서 준비해주세요, 절여 물기짜준 무채를 들기름이나 참기름을 넣어서 1~2분간 살짝 볶아주시다가 무채가 살짝 잠기듯이 물이나 육수를 부어서 끓여주세요 궁중팬 , 조리용스푼, 자른 순두부를 조심히 넣어주시고 자른대파를 넣어주세요. 10분정도 펄펄 끓여주시면서 다진마늘,참치액을 넣어 국물의 밑간을 해주세요, 들깨가루를 취향껏 넣어주시고 5분정도 끓여주시면 완성이네요, 완성후에 국물의간을 보시고 부족하시면 소금을 추가해주시면 되세요]
감자 계란국 끓이는 법 계란 감자국 간단한 맑은 국 요리 [감자(1개), 계란(1개), 양파(1/4개), 대파(약간), 물(700ml), 코인육수(1개), 다진마늘(0.5T), 국간장(0.5T), 소금(0.3T), 후추(약간)] [재료를 준비해 주세요. 감자 1개, 계란 1개, 양파 1/4개, 대파 약간, 감자 1개는 껍질을 감자 필러로 벗겨주시고 약 1cm 정도 두께로 썰어 찬물에 3번 정도 씻어 전분을 제거해 주세요. 감자칼 , 도마 , 조리용나이프 , 볼 , 채반 감자 손질법, 양파는 감자와 비슷한 크기로 썰어주세요. 양파 손질법, 대파는 쫑쫑쫑 썰어주세요. 대파 손질법, 계란은 알끈을 제거하고 풀어주세요. 볼, 물 700ml에 코인 육수 1개를 넣어 주세요. 감자를 넣고 찬물에서부터 5분 끓여주세요. 냄비, 양파를 넣어주시고 양념을 해주세요., 다진 마늘 0.5, 국간장 0.5를 넣고 간을 보신 후 부족한 간은 소금으로 해주세요. 저는 소금 0.3 정도 넣어주었어요. 요리스푼, 계란물을 냄비 가에 쪽으로 둘러서 넣어주세요. 끓어오를 때까지 잠시 두신 후 저어주세요. 계란이 얇고 모양이 예쁘게 익어요., 대파를 넣어주시고 후추도 약간 넣어주세요., 저어주고 불 끄고 국그릇에 담아 맛있게 드시면 됩니다. 국자 , 대접]
담백한 새우연두부달걀탕 [연두부(1팩), 새우(10-12마리), 달걀(1개), 송송 썬 쪽파(1-2줌), 다시마 5cm x 5cm(5cm x 5cm), 간장(1-1.5T)] [우선 다시마물을 만들어요. 냄비에 물 붓고 다시마를 넣어 센 불에서 끓이다 끓어오르면 약불로 줄여 약 15분간 더 끓여주세요., 15분 후, 다시마는 건져 내고, 수저로 듬성듬성 연두부를 퍼서 냄비에 넣어주세요., 그리고 새우 넣고 간장 1-1.5T 넣어주세요., 센 불에서 약 5분간 팔팔 끓여주세요. 떠오르는 거품은 걷어주세요~, 불을 약불로 줄이고 달걀물을 원을 그려가며 쪼로록 부어주세요. 달걀물이 바닥에 붙지 않도록 한번만 휘이 저어주세요., 쪽파 올리고, 후추 톡톡하면 완성입니다. 간 보고 싱거우면 소금으로 간해주세요~]
소고기무국 [소고기국거리(200g), 무(1/4개), 대파(넉넉히), 국간장(1스푼), 다진마늘(1스푼), 소금(약간), 참기름(2스푼), 쌀뜨물(5컵)] [소고기무국을 소개합니다., 소고기국거리용을 참기름을 넣고 팬에 볶아주세요. 냄비 , 요리스푼, 무는 두툼하게 썰어서 함께 볶아준후 쌀뜨물을 넉넉하게 넣어주세요. 도마 , 조리용나이프, 국간장 1스푼을 넣어주세요., 다진마늘을 넣어서 한소큼 끓여준후 거품은 숟가락으로 걷어내주세요., 대파를 넉넉하게 송송 썰어주세요., 대파를 넣어주세요., 부족하기 쉬운 간을 굵은소금으로 맞추어주세요. 국자 , 뚝배기, 소고기무국이 완성되었습니다.]
마지막 묵은지 털어 끓인 김치 콩나물국.. [묵은지(1/2포기), 콩나물(200g), 청양고추(1개), 대파(1/2개), 멸치다시마티백(1개), 국간장(2큰술), 참치액(1큰술), 소금(1티스푼), 고춧가루(1큰술), 다시다(1티스푼)] [마지막 남은 김치예요, 몽땅 냄비에 넣어주고, 물을 2/3정도 담아줍니다, 국간장 2, 참치액1을 넣고, 멸치 다시마 티백 1개 넣고 끓여줍니다, 그 담엔 콩나물 씻어서 담아주고, 청양고추와 대파 썰어서 준비하고, 고춧가루 1큰술 추가해 끓여줍니다, 대략 20분 정도 끓이면 티백 건져내고, 고추도 넣고, 콩나물도 넣고, 소금과 다시다로 간 맞춰줍니다 먹어봐서 다시다 1티스푼 넣고 나머지 간은 소금으로 맞춰주면 됩니다., 마지막 대파 넣어 한소쿰 끓여내면 김치 콩나물국 완성입니다]
건새우 시금치된장국 레시피 시금치 두부 된장국 끓이는법 [시금치 손질 후(손질 후), 건새우(10g), 두부(150g), 대파(1.5큰술), 다진 마늘(0.7큰술), 된장(0.7큰술), 쌈장(0.5큰술), 국간장(0.7큰술), 까나리액젓(0.5큰술), 쌀뜨물(800ml), 코인육수(2개), 홍고추 고명용(고명용)] [과도칼로 시금치 뿌리가 있는 윗부분을 잘라서 시금치가 하나씩 분리가 되면 볼에 담아서 준비합니다. 믹싱볼 , 과도, 시금치가 잠길 정도의 물을 받아 손으로 살살 흔들어 가면서 세척하고 3~4번 정도 물을 바꿔가며 세척 후, 채반에 담아 물기를 빼 줍니다. 채반, 두부는 흐르는 물에 가볍게 헹군 다음에 1cm 정도의 두께로 길게 썰어서 준비합니다. 도마 , 조리용나이프, 건새우 10g, 다진 마늘 0.7큰술, 코인육수 2개를 준비하고 대파는 송송 썰고 홍고추는 고명용으로 어슷썰기로 3개 정도 준비하시면 되세요.(건새우 대신에 보리새우를 6g 정도 넣어도 맛있어요), 냄비에 쌀뜨물 800ml와 코인육수 2개를 넣은 다음에 냄비 , 조리용스푼, 채에 된장 0.7큰술, 쌈장 0.5큰술을 넣고 채망 큰술: 어른 밥 숟가락 기준, 숟가락으로 된장과 쌈장을 풀어준 다음에 가스불 센불에 올려줍니다., 국간장 0.7큰술, 숟가락 큰술: 어른 밥 숟가락 기준, 까나리액젓 0.5큰술을 넣고 가스불 센불 상태에서 끓여줍니다., 보글보글 끓어오르면 시금치와 건새우를 넣고 뒤적여줍니다., 다시 보글보글 끓어오르면 가스불 중불로 줄여서 2분간 건새우 된장국을 끓여줍니다., 시간이 경과 후 두부를 넣고 뒤적여줍니다., 다시 끓어오르면 대파와 다진 마늘을 넣고 뒤적주고, 한소끔 끓어오르면 가스불을 끄고 마무리를 해주면 시금치 된장국 레시피 두부 건새우 시금치된장국 완성입니다.(맛을 보고 싱겁게 느껴지면 액젓이나 국간장을 추가로 넣고 간을 맞춰주시면 되세요)]
몽글몽글 부드러운 순두부 계란국 끓이는법 [순두부(350g), 계란(2개), 대파(1/2대), 양파(1/2개), 물(1L), 국간장(2스푼), 멸치 액젓(2스푼), 다진 마늘(1스푼), 참기름(약간), 후추(약간)] [대파는 송송 썰고 양파는 채 썰어주세요. 도마 , 조리용나이프, 계란을 부드럽게 풀어서 준비하시고요. 볼 , 요리젓가락, 물 1L, 국간장 2스푼, 멸치 액젓 2스푼을 넣고 끓여주세요. 냄비 센 불에 조리를 시작해 주세요., 센 불에 물이 끓으면 중불로 줄이고 다진 마늘 1스푼과 양파를 넣어주세요., 다시 끓어오르면 계란물을 빙- 둘러서 넣어준 뒤 적당히 익으면 저어주세요. 계란물을 넣고 바로 저으면 국물이 탁해져요., 순두부를 반으로 자른 뒤 통으로 넣고 적당한 크기로 듬성듬성 잘라주세요., 모자란 간은 소금을 추가해서 입맛에 맞게 맞추세요., 대파를 넣고 한소끔 더 끓인 뒤 불을 끄고 취향껏 참기름과 후추를 넣어 마무리하세요. 참기름과 후추를 추가하면 맛이 더욱 풍부해진답니다.]
오징어무국 레시피 [오징어(2마리), 무(1/4개), 애호박(1/2개), 청양고추(3개), 들기름(3숟가락), 국간장(2숟가락), 고춧가루(1숟가락), 다진 마늘(1숟가락), 액젓(2숟가락)] [무1/4개, 애호박 1/2개(생략가능), 청양고추3개(선택가능) 준비해주세요! 양파도 넣어주면 좋습니다!!, 무는 나박썰기 애호박, 청양고추 송송송 썰어줍니당 양파도 송송 먹기좋은 크기로 썰어주욤!!, 오징어도 준비해줍니다 ✔️마트에 손질된 오징어 팔면 더 편해유~!! 전 그냥 냉동오징어 사서 내장빼낸다고 손에 오징어 냄..새가 오징어 손질법 레시피, 오징어도 먹기좋은 크기로 썰어줍니당 오징어무국은 딱히 다른 재료들이 없으니 오징어와 무만 손질해서 잘라주면 거의 준비 끝입니댱, 냄비에 썰어둔 오징어, 무 넣고 들기름3스푼 둘러서 볶아뽂아~~!!~! 들기름이 들어가면 오징어 향을 뽑아내고, 오징어의 깊은 맛이 난다고 합니동, 기름을 넣지 않아도 오징어와 무에서 수분이 나와 달라붙지 않고 볶기 가능!!, 국간장2스푼 넣고 무가 살짝 투명해질때까지 볶아줍니동, 오징어와 무가 잠길정도로 물을 부어줍니당, 고춧가루1,다진 마늘1,액젓2 넣기 (숟가락 기준), 중간 중간 거품 거둬내면서 끓여주기, 준비해놓은 야채 우르르르르넣고 와장창 끓여주면 끝‼️, 오징어무국 완성]
맑은 콩나물국 끓이는법/ 간단 콩나물국 레시피 [콩나물(150g), 대파(15g), 홍고추 12g(12g), 다진마늘(1큰술), 까나리액젓(1.5큰술), 참치액(1.5큰술), 동전육수(2개), 물(1.2L)] [콩나물을 볼에 담아 준비하고 콩나물이 잠길 정도의 물을 받아서 손으로 살살 흔들어가면서 3~4번 정도 물을 바꿔가며 세척하고 채반에 담아 물기를 빼 줍니다. 볼 , 채반, 대파와 홍고추는 세척하고 송송 썰어서 준비하고, 다진 마늘 1큰술, 동전 육수 2개를 준비합니다. 도마 , 조리용나이프 큰술: 어른 밥 숟가락 기준, 냄비에 세척한 콩나물과 물 1.2리터를 넣고 동전 육수 2개를 넣어줍니다.(동전 육수가 없다면 멸치다시마 육수 1.2리터를 넣고 끓여주시면 되세요) 냄비 , 조리용스푼, 보글보글 끓어오르면 가스불 센불에서 5분간 끓여줍니다.(일정 시간에 맞춰서 끓여주면 콩나물이 아삭하게 익으면서 재료 본연의 시원한 맛이 우러나와요), 끓어오르면서 위로 올라오는 거품은 숟가락으로 걷어내줍니다., 까나리액젓 1.5큰술, 큰술: 어른 밥 숟가락 기준, 참치액 1.5큰술을 넣고 뒤적여줍니다.(참치액이 없다면 까나리액젓이나 멸치액젓을 넣어도 상관없어요), 뚜껑을 살짝 열어 놓은 상태에서 가스불 중불에서 5분간 끓여줍니다.(뚜껑을 완전히 열어 놓고 끓이면 증발되는 물의 양이 많으니 뚜껑을 살짝만 열어 놓은 상태에서 끓여주세요), 시간이 경과 후 맑은 콩나물국 국물 맛을 보고 싱겁게 느껴지면 소금을 살짝 추가하고 국물 양이 부족하면 물을 추가하고 다시 간을 조절해주시면 되세요., 대파, 홍고추, 다진 마늘을 넣고 뒤적여줍니다., 마지막으로 콩나물국을 한소끔 끓여주면 간단 맑은 콩나물국 레시피 완성입니다.]
소고기당면전골 레시피 [소고기(300g), 느타리버섯(0.5봉), 청양고추(2개), 콩나물(2줌), 팽이버섯(0.5봉), 당면(1줌), 고추장(1스푼), 고춧가루(2스푼), 국간장(3스푼), 액젓(2스푼), 다진마늘(1스푼), 후추(약간)] [고추장 1, 고춧가루 2, 국간장 3, 액젓 2, 다진마늘 1, 후추 약간넣어서 양념장을 만들어줍니당 소스볼 , 조리용스푼, 전골냄비에 콩나물깔고 느타리버섯, 팽이버섯도 깔아줍니당 전골냄비, 그 위에 당면도 얹고, 소고기도 얹고, 만들어둔 양념장 얹고 물 750ml 넣고 끓이면 ‼️끝‼️ 완전 초간단 맛있게 끓여지길 기다리기만 하면 됨 ✔️끓이면서 양념장이 잘 풀리게 풀어주세요 휙휙, 고기가득 야채가득 넘나 내스탈 ✔️모자란 간은 맛소금이나 액젓으로 맞춰주세요, 고기+콩나물+당면 다 내가 좋아하는거당 헿, 얼큰하게 먹으려고 청양고추도 썰어넣기, 소고기당면전골 완성!!! 평소에 좋아하시는 재료 가득 넣어 먹으면 좋을 거같아요! 재료준비만 해서 모두 넣고 끓이기만 하면되니 넘 쉽져 맛있게 끓여드세요]
시원하고 뜨끈한 황태뭇국 끓이기 [황태포(50g), 무(400g), 계란(3개), 파(조금), 간장(1T), 국간장(2T), 참기름(1T), 멸치액젓(2T), 다진마늘(1T), 물(1500ml)] [황태포를 50g을 물에 담아 불려주세요, 무는 400g 정도를 나박썰기 해주세요, 자른무를 담고 불린 포는 한입 크기로 잘라주세요, 참기름 1T, 멸치액젓 1T, 간장 1T를 넣고 중간불로 3분정도 볶아주세요, 다 볶은다음 물 1500ml 넣어주세요, 다진마늘 1T, 국간장 2T, 멸치액젓 1T 넣고 센불로 끓여주세요, 끓어오르면 깔끔한 맛을 위해 거품을 걷어주시고 뚜껑 닫아 20분정도 졸여주세요, 졸이고나서 계란 3개풀어서 넣고 파썰어서 넣고 훅 한번 더 끓으면 덜어드시면 됩니다 (싱거우신분은 국간장 더 넣으시면되요) (첨에는 싱거워도 졸이면 국물이 졸아서 맛있어요)]
국물이 시원한 뚝배기 당면 소불고기 레시피 [불고기용 소고기(600g), 당근(1개), 양파(1개), 느타리 버섯(1팩), 파프리카(1개), 당면(1인분), 간장(6스푼), 올리고당(1스푼), 설탕(1/2스푼), 다진마늘(1스푼), 참기름(1스푼), 깨(1스푼), 물(약간)] [파는 송송 썰고 양파와 당근, 파프리카는 길게 썰어서 준비해요. 버섯은 느타리버섯을 준비했어요. 파, 양파, 당근, 파프리카, 느타리버섯, 당면은 500원 동전크기 1인분을 준비해서 물에 20분 담궈 준비해요. 당면 1인분, 소고기에 간장6스푼, 올리고당 1스푼, 설탕 반스푼, 다진마늘 1스푼, 참기름 1스푼, 깨 1스푼을 넣고 조물조물 양념이 스며들게 한 후 손질한 야채도 같이 살짝 조물조물 해요. 간장 6스푼, 올리고당 1스푼, 설탕 반스푼, 다진마늘 1스푼, 참기름 1스푼, 깨 1스푼, 손질한 야채, 뚝배기에 고기를 담고 고기가 잠길 정도로 물을 넣은 후 끓여요. 물 뚝배기 중불, 고기가 반쯤 익었을때 불린 당면을 넣고 당면이 익을동안 끓여요. 당면을 물에 오래 불렸다면 빠르게 끓일 수 있어요. 당면 1인분 약불, 소고기와 야채에서 나온 육수가 시원한 맛을 느끼게 해요. 뜨끈한 국물과 호로록 당면, 맛있는 소고기가 한그릇에 들어있는 오늘의 요리 뚝배기 당면 소불고기 완성됐어요.]
팽이버섯 파 계란국 레시피 [계란(1개), 팽이버섯(1줌), 국물용 멸치(10개), 파(10cm), 후추, 소금, 국간장(2.5스푼), 물(1300ml)] [팽이버섯 한 줌을 송송 썰어 준비하고, 파도 송송 썰어 준비해요., 계란은 1개 잘 풀어 준비해요., 물 1300ml에 육수용 멸치를 넣고 바글바글 끓여요, 너무 오래 끓으면 육수의 비린맛이 나니 바글바글 끓으면 육수의 멸치를 건져요., 국간장 2스푼반을 넣어요., 송송 썬 팽이버섯을 넣고 끓여요., 팽이버섯이 바글바글 끓어 오르면 소금으로 부족한 간을 해줘요., 송송 썬 파도 넣어서 한번 더 끓여요. 후추도 톡톡 넣어주면 더 맛있어요, 계란물을 마지막에 풀어주면 맛있는 팽이버섯 계란국이 완성됩니다., 식감이 좋은 팽이버섯 계란국이 완성됐어요.]
빨간어묵 매콤~~하니 자꾸만 먹게되네? [어묵(8장), 멸치육수 또는 쌀뜨물(또는 쌀뜨물), 계란 노른자(2~3개), 고추장(2큰술), 고춧가루(1큰술), 진간장(1큰술), 올리고당(1큰술), 설탕(1큰술), 맛술(1큰술), 다진마늘(1큰술), 후춧가루(톡톡), 참치액젓(1큰술)] [계란 2개를 찬물에 넣은 후 삶아주세요. 소금 1큰술, 식초 1큰술을 넣고 삶으면 잘 터지지 않고 껍질도 잘 까진답니다. 끓기 시작하면 8~10분 정도 삶아냅니다.(완숙), 어묵을 팔팔 끓는 물에 한번 데쳐 낸 후 (어묵은 얇은 어묵이 더 맛있어요.), 찬물에 헹궈주세요. 어묵을 끓는 물에 한번 데쳐내면 기름기도 제거되면서 양념이 쏙쏙 잘 베어 들어요., 찬물에 헹궈 물기를 제거한 어묵을 3등분으로 접은 후 꼬치에 잘 끼워주세요., 분량의 양념을 넣은 후 잘 섞어 양념장을 만들어 주세요. 고추장 2큰술, 고춧가루 1큰술, 진간장 1큰술, 올리고당1큰술, 설탕 1큰술, 맛술 1큰술, 다진마늘 1큰술, 후춧가루 톡톡, 참치액젓 1큰술 (이나 멸치액젓, 국간장 가능), 널찍한 냄비에 멸치육수 종이컵으로 2.5컵을 넣은 후 양념장을 넣고 잘 섞어주세요. 그리고 센 불에 팔팔 끓여주세요. (멸치육수 대신 쌀뜨물이나 물 가능합니다), 양념장이 센 불에 끓기 시작하면 꼬치어묵을 넣은 후 중약 불로 줄인 후 10분간 더 끓여주세요. 그리고 삶은계란까지 넣어줍니다 : ), 양념이 골고루 잘 베어들 수 있게 약불상태에서 양념을 어묵에 끼얹으며 국물이 줄어들 때까지 10분간 더 졸여주세요.]
라면보다 쉽게 육수없이 끓이는 [만둣국] [냉동만두(5~6개), 달걀(2개), 양파(1/4), 대파(1/2), 청양고추, 김가루, 간장(1스푼), 참치액젓(1.5스푼), 소금(조금), 후추(조금)] [물 500ml 넣고 보글 보글 끓면, 냉동 만두 5~6개 정도를 넣어줍니다. 냄비, 간장은 1큰술 넣어주고, 액젓 1.5 스푼 넣어주고, 수저, 다진마늘도 넣어줍니다. 도마 , 조리용나이프, 취향에 맞게 간은 소금으로 살짝만 해주세요! (이때, 다시다도 조금 넣으면 풍미가 좋습니다.), 양파 조금 넣어주고, 송송 썰어 놓은 대파와 청양고추까지 넣어줍니다., 마무리로 잘 풀어놓은 계란을 뿌려줍니다. (계란 넣고 젓지 마세요) 그대로 두어 끓여줍니다., 바글바글 끓어오르면, 마무리고 후추 넣으면 끝, 이렇게 맑은 만둣국을 좋아하신다면 이대로 먹어도 좋고 국자 , 면기, 간을 살짝만해서, 조미김을 뿌려먹어도 끝내줍니다.]
165.황태순두부누룽지탕(ft.초간단레시피) (2025.10.23) [황태채(80g), 순두부(200g), 누룽지(200g), 생수(1L), 쪽파(1줄기), 간마늘(1스푼), 참기름(1스푼), 참치액(1/2스푼)] [황태채는 흐르는 물에 씻어 물기를 짠 다음 한 입 길이로 잘라 냄비에 넣어요., 참기름을 넣어 같이 볶다가 참치액과 생수 붓고 푹 끓여요., 이제 누룽지가 넣어 잘 퍼지면, 순두부와 마늘을 넣어 끓여요., 끝으로 잘게 자른 쪽파를 올려 맛있게 먹어요.^^]
소고기 배추된장국 끓이는법 구수한 소고기된장국 레시피 [국거리용 소고기(300g), 알배추(300g), 대파(1/2대), 물(1.4L), 된장(2.5스푼), 다진마늘(1스푼), 참치액(1스푼), 고춧가루(1/2스푼)] [소고기는 국거리용으로 준비해 키친타월로 눌러 핏물을 제거하고 알배추는 한잎씩 떼어 세척하고 물기를 턴 뒤 잎과 줄기 부분을 함께 먹을 수 있도록 어슷썰어 주세요.대파는 송송 썰어 줍니다. 도마 , 칼, 끓는 물 1.4L에 소고기를 넣어 끓이다 떠오르는 거품을 모두 걷어 주세요. 냄비 중불 거품을 걷어내지 않으면 국물이 탁하고 어두워지면서 고기 특유의 잡내가 날 수 있어요., 거품을 걷어 맑아진 육수에 된장 2스푼을 체에 걸러 풀어 주세요. 된장을 그냥 넣는 것보다 국물이 한층 깔끔해집니다., 된장을 푼 뒤 알배추를 넣고 다진마늘 1스푼 , 참치액 1스푼 고춧가루 1/2스푼을 넣은 뒤 뚜껑을 덮고 중약불로 20분간 끓여 주세요. 중약불, 20분 뒤 알배추가 푹 익으면 맛을 보고 부족한 간을 맞춘 뒤 대파를 넣고 한소끔 더 끓여 완성합니다.]
맑은 감자계란국 끓이는법 아기계란국 [감자(1개), 계란(2개), 대파(조금), 참치액(1스푼), 국간장(1스푼), 소금(1티스푼), 육수(800ml)] [감자는 깨끗이 씻어 껍질을 벗겨주세요. 그리고 적당한 크기로 썰어주세요. 도마 , 조리용나이프, 계란 2개를 그릇에 깨어 넣고 참치액 1스푼 넣고 잘 섞어주세요. 볼 , 숟가락, 다패는 쏭쏭 썰어 준비해주세요., 육수 800ml를 넣어주세요. 냄비, 감자를 먼저 넣고 익혀주세요., 국간장 1스푼, 소금 1티스푼 넣고 계란물을 부어주세요. 부족한 간은 소금으로 해주세요., 대파넣고 한번 더 끓여서 마무리해주세요.]
[애호박두부탕 끓이는 법]다이어트 식단으로 좋은 맑은 국물 요리 [애호박(1개), 두부(1모), 물(500ml), 쪽파(1대), 청양고추(1개), 홍고추(약간), 간마늘(1큰술), 새우젓(2큰술)] [재료를 준비해 주세요.(Tip.수미네반찬 애호박두부탕은 청양고추는 넣지 않아요.) 애호박 1개, 두부 1모, 물 500ml, 쪽파 1대, 청양고추 1개, 홍고추 약간, 간마늘 1큰술, 새우젓 2큰술, 애호박, 두부를 먹기 좋은 크기로 썰어 주세요. 애호박 1개, 두부 1모, 냄비에 물을 붓고 애호박을 담은 후 강중불에서 4~5분 정도 끓여 주세요. 애호박 1개, 물 500ml, 두부를 넣고 중불에서 1분 정도 끓여 주세요. 두부 1모, 간마늘, 새우젓을 넣고 중불에서 2~3분 정도 끓여 주세요. (Tip.간을 보신 후, 싱거우면 새우젓을 더 넣어 주시고 짜면 물을 좀 더 넣어 간을 맞춰 주세요.) 간마늘 1큰술, 새우젓 2큰술, 쪽파, 청양고추, 홍고추를 넣고 중약불에서 30초 정도 끓인 후 마무리해 주세요. 쪽파 1대, 청양고추 1개, 홍고추 약간, 애호박두부탕 완성~!!]
새우살로 만드는 얼큰한 새우탕 만들기 [냉동 새우살(200g), 양파(1/2개), 애호박(1/2개), 대파(1대), 청양고추(2개), 다시마(3장), 멸치(7~10개), 물(1L), 된장(1큰술), 다진 마늘(1큰술), 고춧가루(2큰술), 액젓(1큰술)] [· 멸치 다시 육수를 끓여줍니다 ( 저는 집에 다시팩이 있어서 넣어줬습니다 ) - 다시마 3장, 멸치 7~10개, 물 1L 넣고 끓이다가 물이 끓으면 다시마만 뻬 주고 7~10분간 더 끓여주세요, · 냉동새우살은 흐르는 물에 2~3번 씻어내준 뒤 체에 밭쳐 물기를 빼 줍니다, · 양파 채 썰고, 대파는 쫑쫑 썰어줍니다, · 애호박은 반달썰기로 썰어주고, 취향에 따라 청양고추도 썰어줍니다, · 육수가 준비가 되면 양파와 애호박 먼저 넣고, · 된장 1 큰 술, 다진 마늘 1 큰 술, 고춧가루 2 큰 술 넣고 골고루 풀어주며 끓여주다가 양념이 골고루 풀어지면 새우와 대파, 청양고추를 넣어줍니다, · 약 5분간 더 끓여주다가 간을 보고 액젓으로 간을 해줍니다 - 액젓 향을 싫어하시는 분들은 국간장으로 간해주세요, 끓으면서 나오는 거품은 걷어주세요 :), 완성!!!, 새우살로 만드는 간단하고 시원 얼큰한 새우탕]
얼큰한 오징어콩나물무국 / 콩나물국끓이기 / 해장국추천 [멸치육수(1.5L), 오징어(1마리), 무(200g), 콩나물(1줌), 대파(조금), 고추(1개), 고춧가루(1.5숟가락), 다진마늘(1숟가락), 국간장(1.5숟가락), 참치액(1.5숟가락)] [멸치, 다시마 넣고 끓여서 육수 1.5L 준비해 주세요 저희는 며칠 두고 먹으려고 넉넉히 끓인거라 양은 조절하셔도 돼요 냄비 , 다시망, 무 200g 두껍지 않게 4등분으로 썰어주세요 도마 , 조리용나이프 무손질법, 오징어 1마리 먹기 좋은 크기로 썰어주세요. 간편하게 손질오징어 사용했어요, 대파 조금, 고추 1개는 어슷썰어주세요 대파손질법, 육수에 무 먼저 넣고 무가 반정도 익을 때 까지 끓여주세요, 무가 어느정도 익었다면 오징어 1마리도 넣어서 익혀주세요 스푼, 다진마늘 1숟가락, 국간장 1.5숟가락, 참치액 1.5숟가락, 고춧가루 1.5숟가락 넣어주세요 (밥숟가락 계량), 씻어놓은 콩나물 한줌 넣어서 끓여주세요, 콩나물이 한숨 죽으면 대파, 고추 넣고 5분정도 더 끓여주세요]
황태 미역국 끓이기 보양식 같은 아침국으로 좋아요. [미역, 황태, 다진마늘(1T), 된장(1t), 간장(2T), 소금, 참기름] [미역과 황태의 양은 원하는 대로 조절하시면 된답니다. 저는 미역이 많은 미역국을 좋아해서 한 봉지 다 끓였고요. 황태는 한줌 정도만 넣어 주시면 좋을 것 같아요., 미역과 황태는 미리 불려 주세요. 건미역이 불고 나면 양이 엄청 많아진다는 거 아시죠? 충분히 넉넉한 볼에 불려 주시는 게 좋답니다., 충분히 불린 미역은 손으로 바락바락 주물러서 깨끗이 씻어 주세요. 요즘은 손질이 잘 되어서 말린 미역이라 깨끗하겠지만 간혹 돌이 나오는 경우가 있답니다. 그래서 여러 번 헹궈 내주시는 게 좋아요., 깨끗이 씻은 미역은 먹기 좋은 크기로 잘라 주세요. 그리고 체에 밭쳐 물기를 제거해 줍니다., 불린 황태는 가시가 있는지 한번 확인 후에 가시를 제거해 주고 먹기 좋은 크기로 잘라 주세요., 냄비에 참기름을 3-4T 정도 둘러 주고 불려서 준비해 둔 황태를 넣고 센 불에서 1분 정도만 볶아 줍니다., 황태가 금방 수분이 날아가면서 오그라드는 걸 볼 수 있어요. 이렇게 황태만 볶아서 소금이나 간장 간으로 양념을 한 후에 드셔도 맛있답니다. 오늘은 미역국을 위한 보조 역할인 황태지만요., 볶아진 황태에 손질해 둔 미역을 넣고 센 불에서 볶아 줍니다. 미역이 수분이 많이 날아가서 냄비에 붙는다 싶을 때까지 볶아 주세요. 5분 정도 볶아 주시면 될 것 같아요., 미역이 수분이 어느 정도 날아가면 물 한 컵을 넣어 준 후 5분 정도 볶아 줍니다., 벌써 뽀얗게 국물이 변하는 걸 볼 수 있답니다., 물이 어느 정도 졸아들면 자작하게 물 2컵을 넣고 5분 정도 끓여 주세요., 이때 다진 마늘 1T, 된장 1t를 넣고 같이 끓여 주세요. 된장은 티스푼으로 한 스푼입니다. 절대 많이 넣지 않아요. 된장맛이 느껴지진 않지만 비린내를 잡아줘서 더 맛있어진답니다., 물이 어느 정도 졸아들면 이제 원하는 만큼 물을 붓고 시간이 되는대로 끓여 주세요. 10분 정도만 끓여 주시면 뽀얗고 맛있는 국물이 될 거예요., 이때 간장 2T를 넣고 끓여 주세요. 간장으로만 간을 하게 되면 국물이 까맣게 변할 수 있어요. 간장 향만 주는 정도랍니다. 미역 양이 적다면 1T만 넣어 주세요., 보글보글 끓여주고, 마지막으로 간을 본 후 입맛에 맞게 소금으로 간을 맞춰 주시면 된답니다., 총 30분이 걸리지 않는 시간인데요 이렇게 짧게 끓여도 아주 뽀얗게 국물이 만들어지고 구수하고 진한 미역국이 된답니다. 제가 미역국이나 다른 국을 끓일 때도 활용하는 방법인데요. 처음부터 물을 많이 넣지 않고 조금씩 넣어 끓이게 되면 더 진한 국물이 만들어진답니다. 국을 끓일 때 활용해 보시면 좋을 것 같아요.]
실패는없다!백종원 냉국레시피! [오이(1개), 불린미역(1/2줌), 양파(1/2개), 당근(1/4개), 식초(6스푼), 다진마늘(1스푼), 설탕(4스푼), 소금(1스푼), 진간장(1/2티스푼), 청양고추(1개), 홍고추(1개), 물(500ml), 통깨(약간)] [모든 재료는 채썰어 준비해 세요, 믹싱볼에 500ml 물을 붓고 설탕 4스푼을 넣고 잘 저어 주세요, 소금 1스푼도 넣어 잘 녹여 주세요, 다진마늘 1스푼, 식초 6스푼, 진간장 반 작은술 넣고 잘 섞어 준비다 설탕과 소금이 잘 녹도록 섞어 주세요, 마지막으로 준비된 오이 당근 양파 고추 미역을 넣고 통깨 솔솔 뿌려주면 오이미역냉국 완성 ! !]
깔끔고소한 아침국~~들깨무국 [채썬 무(1컵), 대파(1줄), 물(3컵), 들깨가루(3큰술), 소금(1/2큰술), 참기름(1큰술)] [채썬 무를 냄비에 넣고, 소금1/2큰술,참기름1큰술을 넣고 볶아요., 볶다보면 무에서 물이 살짝 나오죠?, 물3컵을 붓고 끓여요. 생수인데도 국물이 벌써 뽀얗죠?^^, 무가 익을정도로 끓으면 들깨까루3큰술 넣어요., 파1줄도 썰어서 올려요. 마지막 간은 소금으로 하세요., 한소끔 끓이고 그릇에 담아요.]
감자어묵국 보들보들하게 즐기는 간단국요리 [감자(1개), 양파(1/2개), 어묵(100g), 대파(15cm), 멸치육수(7컵), 국간장(1큰술), 다진마늘(0.5큰술), 고춧가루(약간), 소금(약간), 후추(약간)] [물 7컵에 다시재료를 넣어주고 중약불에서 뭉근하게 끓여 육수를 내줍니다., 감자와 양파는 채썰어주고, 어묵과 대파는 어슷 썰어주세요. 기호에 따라 청양고추 반개 분량을 총총 썰어 넣어주셔도 좋습니다., 육수가 끓기 시작하면 감자를 먼저 넣어 중약불에서 5분간 끓여 익혀줍니다. 그리고 국간장 1큰술을 더해 기본적인 간을 맞춰주세요., 감자가 반투명하게 익어가면 어묵과 양파, 대파를 넣어 끓여주세요., 다진마늘 0.5큰술과 고춧가루를 살짝 더해줍니다., 모든 재료가 고르게 익고 국물에서 맛이 배어나오기 시작하면 기호에 맞게 소금과 후추로 간을 조절해주고 감자어묵국을 마무리해줍니다., 뜨끈하니 김 모락모락 올라오는 모습만 봐도 괜히 어깨에 힘이 흉~ 하고 풀리는 것 같은 감자어묵국입니다., 보들보들, 따끈따끈. 자극적이지 않아 아침국으로 아주 좋아요!, 속 편하게 달래주는 감자어묵국. 오늘도 맛있게 드시고 행복한 하루 되세요 :)]
소고기 배춧국 만들기 든든한 한끼로 제격! [배추잎(5~6장), 소고기국거리(200g), 다진마늘(1/2스푼), 파(조금), 국간장(1스푼), 맛술(1스푼), 쌀뜨물(3컵), 된장(2스푼)] [배추 반포기를 다?! 노노~~ 배추잎 5장 정도 뜯어서 칼로 먹기 좋게 썰어줍니다, 대파도 송송~, 집에 국거리 소고기가 있어서 함께 넣고 끓여줄꺼에요 고기+다진마늘 반스푼+국간장 반스푼 +맛술 혹은 소주 반스푼 조물조물~, 잠시 대기!!!, 쌀뜨물로 육수를 대신합니다 바글바글 끓기 시작하면, 썰어둔 배추잎과 대파를 넣어줍니다 대파는 마지막에 넣으셔도 되는데 딸아이가 푹~익은 대파를 좋아해서 전 미리 넣어줬어요, 물이 끓기 시작하면 집된장 한스푼 시판된장 한스푼 된장국의 간은 소금과 국간장이 아닌 된장으로 하는거라는 집밥 백선생님 말대로~ 싱거우면 된장을 더 넣어주시고 짜면 물을 더 부워주시면 되요~ 집된장의 씁쓸한 맛이랄까 이건 설탕 3꼬집 정도 넣으면 잡히더라구요, 된장풀고 재어둔 고기를 넣어줍니다, 바글바글 끓기 시작하면 불순물들이 떠오르는데 스푼으로 제거해주세요~, 10분~15분 정도 중약불로 끓인뒤 드시면 됩니다 저는 전날 저녁에 이렇게 끓여 놓고 다음날 아침,점심,저녁~ 먹고 있어요 그럼 정~말 맛있어요!! 우리나라 국고 찌개는 오래 끓일수록 맛있다는말 완전 공감♡, 야들야들~ 푹~ 익은 배추는 입에 넣으면 쉽게 뭉개지면서 달큰한 맛이 납니다 이래서 우리 딸아이도 입을 쩍쩍~ 벌리며 잘 받아 먹나봐요]
수미네 반찬 :: 전주식 콩나물탕 / 해장하기 좋은 시원한 맛 [콩나물(150g), 다진마늘, 청양고추(1/2개), 계란(1개), 대파, 새우젓, 참깨, 고춧가루, 다시물] [콩나물은 깨끗이 씻어 준비해두고, 대파와 청양고추는 어슷어슷 썰어 준비해주세요., 뚝배기 바닥에 다시 팩을 깔고 그 위에 콩나물을 가득 넣고 물(500ml)을 넣어 약 8분간 끓여주세요. 수미네 반찬에서는 다시물을 낼 때 디포리와 파뿌리, 멸치와 다시마를 사용했지만, 저는 그냥 집에 있던 멸치, 버섯, 다시마가 들어간 다시 팩을 사용했어요 ･ᴥ･, 보글보글 콩나물이 끓어오르면 새우젓 1/2스푼, 다진 마늘 1/2스푼을 넣어 간을 맞춰주세요. 입맛에 맞춰 양을 조절하면 더 좋겠죠 ~? 새우젓 1/2스푼, 다진 마늘 1/2스푼, 미리 준비해두었던 청양고추와 대파, 계란과 고춧가루도 넣어주세요. 노른자는 안 터트리는 센스!, 재료들이 잘 어우러지도록 보글보글 한소끔 끓여주면 전주식 콩나물탕 완성٩(ˊᗜˋ*)و]
간단하게 속편한 국 끓이기! 새우젓 연두부달걀국 [물(500ml), 연두부(1팩), 달걀(2알), 양파(1/4개), 새우젓(1t), 소금(약간), 송송 썬 대파(적당량), 다시마 5cm x 5cm(5cm x 5cm), 멸치(8-10마리)] [분량의 재료를 준비해주세요. 연두부는 먹기 좋은 크기로 썰고 양파는 채 썰어주세요. 연두부 1모, 달걀 2알, 양파 1/4개, 달걀 2알은 소금 한꼬집 넣어 잘 풀어주세요. 달걀 2알, 소금 한꼬집, 새우젓 1t는 종종 다져서 준비해주세요. 새우젓 1t, 냄비에 물 약 500ml를 넣고 멸치, 다시마를 넣어 센불에서 끓이다 끓어오르면 중약불로 줄여 약 10분간 더 끓여주세요. 물 500ml, 멸치, 다시마 센불-중약불, 약 10분 후, 다시마는 건져내고 채 썬 양파를 넣어 센불에서 약 3분간 끓여주세요. 채 썬 양파 센불, 그 다음 연두부를 넣어주세요. 연두부 센불, 끓어오르면 다진 새우젓 1t를 넣어주세요. 다진 새우젓 1t 센불, 송송 썬 대파도 넣어주세요. 그리고 멸치는 이 단계에서 건져주세요! 송송 썬 대파 센불, 그 다음 약불로 줄이고 달걀물을 원을 그려가며 넣고 달걀 2알 약불, 불 끄고 냄비 뚜껑 덮어서 약 2-3분간 뜸들여 주세요., 약 2-3분 후, 달걀이 익으면 부족한 간을 소금이나 새우젓으로 맞추면 완성입니다:) 소금, 새우젓]
국물 맛 끝내주는! 비린내 없이 담백한 아귀탕 끓이는 법 #아귀탕, #국물, [아귀(700g), 무(400g), 대파(80g), 양파(150g), 청양고추(30g), 맛술(1큰술), 국간장(1큰술), 참치액(1큰술), 다진마늘(1큰술), 소금(2/3-1작은술), 후추(1/3작은술), 건 멸치(12g), 건 다시마(5g), 말린 파뿌리(7g), 물(1.5L)] [냄비에 건다시마(5g), 건멸치(12g), 말린 파뿌리(7g), 물(1.5L)을 넣고 중불에서 약 15-20분간 끓입니다, 무(400g)는 약 2×3×0.2cm 크기로 썰고, 양파(150g)는 반으로 갈라 약 0.5cm 두께로 채 썹니다, 청양고추(30g)는 약 0.2cm 두께로 썰고, 대파(80g)는 길게 반으로 갈라 약 5-7cm 폭으로 썰어줍니다, 냄비에서 다시마, 멸치, 파뿌리를 건져냅니다, 무와 양파를 넣고 중불에서 약 5-7분간 끓입니다, 맛술(1큰술), 참치액(1큰술), 국간장(1큰술)을 넣고 약 5분간 끓입니다, 아귀, 대파, 다진마늘(1큰술), 청양고추를 넣고 약 5-10분간 끓입니다, 소금(2/3-1작은술)과 후추(1/3작은술)로 간을 합니다]
칵테일새우 무우 두부국 [칵테일새우(1/2공기), 무우(1/2공기), 두부(1/2모), 대파, 멸치육수(4컵), 다진마늘, 집간장] [칵테일새우 무우 두부 전체샷~, 멸치육수를 끓이다 나박하게 썬 무우를 넣고 끓여 주세요, 무우가 거의다 익었을때 칵테일 새우를 넣고 한소큼 끐여, 두부 대파 다진마늘 간장으로 간을해 마무리 합니다, 어른들 아침 맑은 국이나 이유식 아기에게도 부담없이 먹을 수 있어요]
밍글 최애 반찬♥슈렉 색깔 시금치 커리 만들기♥ [시금치(350g), 닭가슴살(189g), 다진마늘(17g), 카레가루(2T), 휘핑크림 or 요거트(or 요거트), 소금(약간), 식용유(약간)] [시금치는 세척 후 뿌리를 제거 해요., 닭가슴살은 원하는 크기로 깍둑썰기해요., 냄비에 물을 받아 강불을 켜요. 소금을 투하해요., 물이 끓으면 시금치를 20초 이내로 데쳐요. 시금치 양이 많으면 양을 소분해서 데쳐주세요., 데친 시금치는 체로 건져 찬물에 헹궈요., 데친 시금치를 믹서기에 갈아요., 갈린 시금치를 따로 준비해요., 프라이팬에 식용유를 두르고 강불을 켜요., 다진마늘을 넣어 볶아요., 닭가슴살을 넣어 볶아요., 닭가슴살이 60%정도 익었을 때 준비한 카레 분말의 1/3을 투하해요., 카레가루를 닭고기와 함께 볶으면 잡내제거에 탁월해요!, 나머지 카레가루는 물을 넣고 풀어요., 잘 풀어진 카레 가루를 투하해요., 한 번 끓여요. 보글보글 할 때 까지!, 시금치 간 것을 투하해요!, 보글보글 할 때 까지 한 번 끓여요. 이때, 간과 농도를 보고 물을 추가해요., 마지막으로 휘핑크림을 투하해요. 휘핑크림이 없다면 플레인 요거트로 대체 가능 해요!! 요거트가 없다면 생략해도 좋아요!]
떡국을 칼칼하게 장떡만둣국 레시피 [떡국떡(150~200g), 만두(적당량), 사골육수(500g), 양파(1/4개), 감자(1/3개), 계란(1개), 고추장(3T), 된장(1.5T), 굵은 고춧가루(1T), 다진마늘(1t), 국간장(1T), 김가루, 대파, 통깨] [양파는 다이스로 네모 모양으로 썰어주시고 대파는 송송 썰어주세요, 감자 1/3개 정도 적당한 크기로 편 썰어주시고 색이 변하지않게 찬물에 잠시 담가주세요 남은 감자도 적당한 용기에 물에 담가 보관해주시면 됩니다., 떡국떡 150~200g정도 찬물에 미리 불려 놓고, 사골육수(멸치육수) 500g 넣고 불켜주세요, 떡국떡과 감자는 같이 넣고 끓여주시고, 다진마늘, 국간장, 고추장, 굵은 고춧가루, 된장 넣고 끓여주세요 고추장은 2T만 넣으시고 입맛에 맞게 더 추가해주세요. 고운 고춧가루는 국물이 텁텁해질 수 있으니 왠만하면 굵은 고춧가루 사용하시길 권장합니다, 떡국이 끓게 놔두고 계란하나 풀어주시고 통깨를 갈아서 넣으면 더 고소하니 준비해주세요, 떡과 감자가 다 익었다면 양파와 만두 넣고 중불로 줄여주시고 바닥에 떡이 눌어붙지않게 살살 저어주시고 만두가 속까지 익었다면, 준비한 계란물 풀어주세요 불꺼주세요 취향에 따라 지단으로 고명으로 올리셔도 됩니다., 그릇에 옮겨담고 고명으로 김가루, 계란지단, 대파, 통깨 올려주시면 완성입니다., 맛있게 드시고 새해 복 많이 받으세요]
시원하고 칼칼한 홍합탕만들기 홍합손질법 [홍합(1kg), 굵은소금 세척용(세척용), 물(1L), 청고추(1개), 홍고추(1개), 다진마늘(1/2숟가락), 참치액젓(1숟가락)] [홍합은 윤기 돌고 냄새 없는 것으로 잘 구매하고, 요렇게 튀어나온 수염은 제거해야 드실 때 질긴 거 없이 부드럽게 드실 수 있어요. 수염 잡고 위쪽으로 잡아당겨 뜯어내주고, 비비듯 깨끗이 씻어줍니다. 볼 홍합 손질법, 굵은소금 2수저 넣고 껍질 깨지지 않게 바락바락 씻어주세요. 고무장갑, 손질한 홍합은 큰 냄비에 넣고, 물 1리터 넣었어요. 입다물고 있는 홍합에 딱 맞춘 냄비는 익으면서 입 벌리는 홍합 때문에 부풀어 올라 끓이기 힘드니 큰 냄비가 좋아요., 청고추 홍고추 하나씩 썰어두세요. 마지막에 넣으시면 색깔 내기도 좋지만, 고추의 칼칼한 그 향과 맛이 비린내 다 잡아 줘요. 나무도마 , 조리용나이프, 통후추 몇 알 넣어 비린 맛 다잡았어요. 깨끗이 손질해서 홍합 맛 좋겠지만, 향도 좋아지거든요. (비린맛 너무싫어서 넣었지만, 그냥 끓여도 좋으니 통후추과정은 취향껏 생략하셔도 좋습니다.) 숟가락, 끊어 오르면서 올라오는 거품들은 다 걷어 내야 뽀얗고 깨끗한 국물 드실 수 있으니 윗거품 걷어버리세요. 냄비, 끓으면 금방 입 벌리고 익는 홍합은 특별한 양념 없이도 홍합 자체의 맛으로 감칠맛과 시원함이 있지만, 다진 마늘 반 수저, 청고추, 홍고추, 참치 액젓 1수저로 감칠맛 더 올리고, 간 맞추기 했습니다. 다진 마늘은 너무 많이 넣으면 홍합향이 죽으니 반 수저로 충분한 거 같아요. 고추는 풍미를 올려주니 꼭 넣어주시고요. 참치 액젓은 소금 대신 감칠맛 더 내는 간 맞추기용입니다. 드셔보시고 싱거우면 소금 간으로 하시고요. 식으면 국물이 굉장히 짜지니 이대로 간해서 드셔도 충분하세요., 큰 전골냄비에 한가득 담아 오늘 저녁상에 올라갈 홍합탕 뽀얀 국물이 조개 특유의 감칠맛을 내주고 시원한 국물 요리 완성입니다.]
감자요리 여름엔 무국 대신 소고기 감자국 레시피로 만들기 [감자(2개), 소고기 국거리용(200g), 대파(1/2대), 청양고추(1개), 물(1L), 코인육수(3개), 멸치액젓(1스푼), 다진 마늘(1/2스푼), 참기름(1스푼), 후추(약간), 소금(약간)] [감자는 껍질을 깎은 후에 나박 썰기로 썰어 줍니다. 도마 , 조리용나이프 감자 손질법, 대파와 청양고추는 송송 썰어 줍니다. 대파 손질법, 소고기는 키친타월로 핏물을 제거해 주고 맛술 1T, 국간장 1T를 넣어 밑간을 해줍니다. 볼 , 키친타올 , 스푼, 냄비에 참기름 1T를 두르고 소고기를 볶다가 감자를 넣고 같이 볶아 줍니다. 냄비, 액젓 1T를 넣고 같이 볶아 줍니다., 물 1L를 넣고 코인 육수 3개를 넣고 뚜껑을 덮어 감자가 익을 때까지 끓여 줍니다., 대파, 청양고추를 넣고 다진 마늘 0.5T, 후추 약간을 넣고 조금만 더 끓여주면 완성(부족한 간은 소금을 넣어 맞춰 주세요.)]
배추어묵국 - 배추에서 나오는 시원한 국물 어묵국 끓이기 [배춧잎(5~7장), 어묵(2장), 대파(약간), 멸치다마육수(5컵), 된장(0.5T), 참치액(2T), 고춧가루(0.5T)] [배춧잎,어묵,대파를 썰어주고 배추 좋아 하심 많이 넣어주세요. 잘라 놓으면 많아 보이지만 막상 국에 넣으면 생각보다 그리 많은거 같지 않아요, 냄비에 물 1.5L정도 부어주고 멸치육수를 끓여줍니다., 완성된 멸치육수(5컵)에 된장을 0.5 풀어주고, 썰어놓은 배추잎 넣고 5분정도 끓이다, 어묵도 넣어주고, 참치액2 그리고 고춧가루0.5를 넣어 주고 한소끔 더 끓여 주세요., 마지막에 대파를 넣어 마무리 합니다. 드셔보시고 부족한 간은 소금으로 해주세요, 국물이 시원한 배추 어묵국 완성이요 혹시 냉장고에 잠자고 있는 배추 있다면 배추를 넣어 시원한 어묵국 끓여보세요. 간단하지만 정말 맛이 좋답니다.]
닭곰탕보다 더 맛있는 배추닭국 만들기+다대기 양념 [볶음탕용 닭한마리(1kg), 알배기배추(1/2통), 대파(1대), 양파(1/2개), 통후추(10알), 물(1.8L), 참기름(7큰술), 다진마늘 듬뿍(1큰술), 소금(2~3큰술), 후추(약간), 고춧가루(3숟가락), 닭국물(4숟가락), 다진마늘(1숟가락), 국간장(1숟가락)] [재료는 간단해요~ 닭한마리와 알배추 반통, 대파 한대, 양파 반개를 준비해주세요~ 위 재료는 모두 필수입니다. 닭은 영계 두마리나 절단되지 않은 생닭을 사용해도 되지만 볶음탕용 닭을 사면 손질의 과정이 줄어 훨씬 편리해요~, 닭은 손질할게요~ 닭껍질을 모두 제거하면 감칠맛이 덜하니 너무 꼼꼼히 떼어내진 말고 노랗고 하얀 지방이 뭉쳐져 있는 껍질들만 떼어내고, 내장과 핏기를 꼼꼼히 제거하며 깨끗하게 하나하나 씻어 체에 밭쳐 물기를 빼두세요~, 중강불로 냄비를 아주 뜨겁게 달군 후 참기름 넉넉히~ 7스푼 정도를 넣고 중강불, 손질한 닭을 넣고 촤아아~ 치이익~ 구워주세요~닭의 물기 때문에 기름이 마구 튀어오르니 조심하시고 ^^ 뒤적여가며 고루 익혀줍니다, 닭의 겉면이 모두 하얗게 익을때까지 구워주고 노릇하게 구워주면 더 좋아요~ 닭의 수분과 넉넉한 참기름 덕분에 타지 않으니 공들여 구우실 필요는 없어용~, 구워진 닭에 물 1.8리터와 대파 한대, 양파 반개 통후추 10알을 넣고 센불을 켜주세요~ 물은 처음부터 많이 잡지 않고 적은양으로 진하게 우려줄거예요~ 냉동닭이나 잡내가 많이 나는 닭은 이 과정에서 소주 반컵정도 넣어 함께 끓입니다, 끓어오르기 시작하는 거품에는 참기름이 많이 섞여있으니 걷지 마시고 중앙까지 팔팔 끓어오르면 거품을 걷어내고 뚜껑을 덮어 중불로 줄여 40분간 끓여요~ 중불, 육수가 끓는 동안 알배추 반포기 큼직하게 숭덩숭덩 썰어놓고, 고명용 대파 찹찹찹 썰고, 고춧가루 3, 닭국물 4, 국간장 1, 다진마늘 1, 후추 톡톡 뿌려 섞어 양념다대기 만들어 둡니다., 40분 후 양파, 대파, 통후추는 건져버리고 닭을 뼈만 바른다는 느낌으로 대충 찢어줍니다., 뽀얀 닭국물에 찢은 닭과 배추 투하. 불은 중불. 중불 저기 보이는 노란기름은 참기름이니까 걷지마세용, 보글보글 끓어오르면 다진마늘 듬뿍 봉긋하게 한스푼 넣고 10여분 더 끓여줍니다, 배추가 익으면서 수분이 나오니까 물은 배추가 푹 익으면 저어보고 추가하세요~ 건더기파는 이대로 끝내도 되고 국물파이시면 물 두컵정도 더 넣으시면 돼요~, 배추줄기 숨이 죽으면 마지막으로 간하기~ 간은 오로지 소금으로만~ 2~3스푼 정도, 입맛에 맞게 넣어줍니다., 온기가 오래 가도록 뚝배기나 도자기 그릇에 옮겨담고 파 소복하게 올려 후추 솔솔 뿌려내면 끝~ 국밥처럼 밥을 함께 담아내도 좋아요, 이보다 더 개운하고 진국일 순 없다. 만드는 과정도 들어가는 재료도 착한 닭배추국. 김치 종류만 바꿔주면 아침, 점심, 저녁 계속 먹어도 좋더라구요~, 양념다대기 풀어 빨갛게도 먹고~ 칼국수면도 넣어 먹고, 나중에 숙주나 고사리, 고춧가루 팍팍 넣고 닭개장처럼도 즐길 수 있답니다~, 한 솥 끓여 삼사일~ 반찬 걱정 안해도 되는 고마운 배추닭국 맛있게 드시고 따뜻하고 건강한 환절기 보내세요 :D]
[공모전] 시원하고 뜨끈한 국물요리 대파계란국 [계란(5개), 대파(넉넉히), 참치액(1스푼), 국간장(1스푼), 소금(1작은술), 후춧가루(약간)] [대파계란국을 소개합니다., 물500ml에 참차액젓,국간장,소금,후춧가루를 넣어서 보글보글 끓여주세요. 냄비 , 계량컵 , 요리용스푼, 계란5개를 부드럽게 풀어주세요. 요리용젓가락, 어느정도로 육수가 끓으면 계란을 그대로 부어주세요., 계란이 익을때 까지 잠시 기다려준 대파를 넉넉하게 넣어주세요. 도마 , 요리용나이프 절대로 숟가락으로 젓지마세요., 거품은 숟가락을 이용해서 걷어주세요. 국물이 깔끔해 진답니다., 간단하면서도 맛있는 대파계란국입니다., 추운날씨에 너무나도 잘 어울리는 대파계란국이 완성이 되었습니다. 베이비웍]
콩나물무국 (담백하고 해장에 좋은 아침국) [콩나물(300g), 무(150g), 대파(1/2대), 청양고추(1개), 코인육수(2개), 물(1L), 참치액(2스푼), 다진 마늘(1스푼), 새우젓 건더기만(건더기만)] [콩나물은 깨끗하게 씻어준다 믹싱볼 , 채반 콩나물 손질법 레시피, 무는 얇게 채 썰고 대파는 어슷 썰고 청양고추는 잘게 송송 썰어준다 도마 , 조리용나이프 무 손질법 레시피, 냄비에 물 1리터를 붓고 코인육수 2개를 넣은 후 끓여준다 냄비 센불, 육수가 끓으면 무를 넣고 끓여준다 중불, 무가 익으면 콩나물을 넣고 끓여준다 중불, 대파를 넣고 끓여준다 중불, 다진 마늘과 새우젓을 넣고 끓여준다 중불, 청양고추를 넣고 끓여준다 중불, 마지막에 간은 새우젓으로 맞춰준다 국자 , 대접 중불]
아침국으로...두부김치계란탕 [계란(3개), 소금(3꼬집), 대파 초록부분(1/2대), 다진 김치(1컵), 양파(1/4개), 참기름(1/2큰술), 두부(200g), 다시마 멸치육수(3컵), 국간장(1큰술), 소금(약간), 후추(약간)] [계란 3개, 소금 3꼬집, 대파 초록부분 1/2대를 쏭쏭 썰어 넣고 고루 잘 풀어 줍니다., 냄비에 다진 김치 1컵, 양파 1/4개를 다져 넣고 참기름 1/2큰술로 고르게 볶아 주었습니다., 참기름이 쏙 배도록 볶아지면 두부 200g을 넣고 으깨면서 고르게 볶아 줍니다., 그리고 다시마 멸치육수 3컵을 붓고....., 국간장 1큰술로 간을 하고 끓여 줍니다., 끓으면서 생기는 거품은 한번 걷어 주었습니다. 그럴필요 없다고 하는데 본능적으로 걷어내고 싶네요~~, 그리고 준비한 계란을 한 곳에 붓지 마시고 계란이 큰덩이로 뭉치지않게 고르게 둘러주면서 끊어 붓고 크게 한번 휘~ 저어 끓여 줍니다., 부족한 간은 소금, 후추약간으로 해주세요~~]
아침에 후딱 끓여 낸 두부들깨탕 [두부 300g(300g), 대파(1대), 다진마늘(1큰술), 된장(2큰술), 채썬 표고(1/2컵), 다시마 멸치육수(5컵), 들깨가루(4큰술)] [냄비에 두부 300g 한모를 넣고 숟가락으로 으깨 줍니다., 그리고 여기에 대파 1대 흰부분을 어슷하게 썰어 넣고 말린 표고버섯 1/2컵을 씻어 넣고 다진마늘 1큰술, 된장 2큰술을 넣어 줍니다. 버섯은 팽이버섯을 넣어 도 좋아요. 저는 집에 있는 버섯을 넣었지요., 그리고 다시마 멸치육수 5컵을 붓고 끓여 줍니다., 국물이 전체적으로 고르게 팔팔 끓으면 들깨가루 4큰술을 넣고 덩어리 지지않게 풀어 줍니다., 그리고 마지막으로 대파 1대 초록부분을 어슷하게 썰어 넣어 줍니다.]
백종원 맑은 오징어무국 끓이기 [손질 오징어(1마리), 무(1/4토막), 대파(1/3대), 청양고추(1개), 다진 마늘(1스푼), 국간장(1/5종이컵), 액젓(2스푼), 들기름(3스푼), 물(7종이컵)] [손질 오징어 대 사이즈는 흐르는 물에 헹궈서 세척한 뒤 칼로 적당한 두께로 썰어주세요., 무 1/4토막 (250g)은 너무 두껍지 않게 나박 썰어주고 대파와 청양고추는 어슷 썰어주세요. 기호에 따라 청양고추는 생략해도 좋아요., 냄비에 들기름 3스푼을 넣고 썰어둔 무와 오징어를 모두 넣어주세요. 무가 투명해질 정도로 중불에 볶아주세요., 무가 투명해질 정도로 볶아졌다면 물 2컵(종이컵), 다진 마늘 1스푼, 액젓 2스푼, 국간장 1/5컵(종이컵)을 넣고 끓여줍니다., 무와 오징어에 양념을 졸이듯이 끓여주세요., 오징어와 무를 양념에 졸이듯이 바글바글 끓여주다가 물 종이컵 5컵을 부어서 팔팔 끓여줍니다.국물이 어느정도 우러났을 때쯤 간을 보고 부족한 간은 소금을 넣어서 맞춰주세요., 마지막으로 썰어둔 대파와 청양고추를 넣고 가볍게 끓여줍니다., 완성입니다.]
감자계란국 [감자(4개), 계란(2개), 대파(넉넉히), 소금(약간), 참치액(1스푼), 후춧가루(약간), 다진마늘(1스푼), 쌀뜨물(5컵)] [감자계란국을 소개합니다., 감자4개를 두툼하게 썰어서 준비합니다. 도마 , 조리용나이프 , 냄비, 쌀뜨물에 참치액 1스푼을 넣어서 보글보글 끓여주세요., 계란2개를 소금을 넣어서 잘 섞어주세요., 계란을 조심스럽게 넣어준후 절대로 저으면 안된답니다., 계란이 어느정도 익어서 떠오르면 대파를 넣어주세요., 거품은 숟가락으로 걷어주세요. 천일염을 넣어서 나머지 부족한 간을 맞추어주세요., 후춧가루를 넣어주세요. 국자 , 대접, 감자계란국이 완성이 되었습니다.]
명란두부찌개 ~ 간단하고 국물의 시원함이 끝내줍니다 [명란젓(3개), 두부(1/2모), 대파(약간), 홍고추(약간), 청양고추(약간), 양파(1/2개), 호박(1/4개), 멸치다시마육수(650ml), 소금(약간), 소주(1큰술)] [물 650ml에 멸치와 다시마를 넣고 15분간 끓여 육수를 내어 주세요, 필요한 재료를 손질 , 세척하여 준비하여 줍니다, 호박을 썰어 주세요, 양파를 썰어 주세요, 청양고추와 홍고추를 썰어 주세요, 대파를 썰어 주세요, 명란을 먹기 좋은 크기로 썰어 줍니다., 두부를 썰어 주세요, 멸치 육수에 호박과 양파를 먼저 넣고 끓여주기 시작합니다, 호박과 양파가 반쯤 익었으면 두부 먼저 넣고 명란을 넣고 끓여 주세요~ 이 때 주의할 점 !! 명란젓을 넣고 절대로 수저로 저으시면 안돼요 . 명란 알이 빠져 나온답니다 ., 소주 또는 맛술을 한 큰술 넣어 주세요 . 비린맛을 잡아 줍니다 ., 명란이 완전히 익을 때까지 수저로 절대 젓지 마시고 기다리세요!, 명란젓이 모두 익으면, 마지막으로 대파, 청양고추와 홍고추를 넣어 한소끔 끓여주면 완성입니다. 간을 보시고 모자라면 소금으로 맞추어 주세요 .]
새우젓 맑은 콩나물국 만들기 [콩나물(300g), 무(200g), 대파(1/4대), 홍고추(1/2개), 물(1.5L), 새우젓 새우만 수북하게(새우만 수북하게), 멸치액젓(2스푼), 다진 마늘(1스푼), 소금(약간)] [콩나물은 물에 담가 여러 번 흔들어서 세척한 다음 물기를 털어내고 사용하세요. 콩나물 꼬리에는 숙취해소에 도움을 주는 영양소가 다량 들어 있기 때문에 해장을 위한다면 함께 섭취하는 것이 좋답니다. 믹싱볼 콩나물손질법, 무는 생채 썰듯이 썰어주고 대파와 홍고추는 송송 썰어주세요. 칼칼하게 드시려면 기호에 맞게 청양고추를 1~2개 추가하세요. 도마 , 조리용나이프, 냄비에 물 1.5L와 새우 위주로 수북하게 1스푼, 멸치 액젓 2스푼을 넣어주세요. 냄비 , 조리용스푼, 채 썬 무도 넣고 센 불에 끓으면 중불로 줄인 다음 3분 정도 끓여주세요., 무가 적당하게 익으면 콩나물과 다진 마늘 1스푼을 넣어 3분 정도 익혀 주세요~*, 부족한 간은 소금을 추가해서 입맛에 맞게 맞춰주세요., 대파, 홍고추를 넣고 한소끔 더 끓여 마무리하세요., 청양고추를 준비했다면 이때 함께 넣어주세요.]
86.떡만둣국(ft.다시마 우린 물) (2025.6.26) [떡국떡(500g), 물만두(500g), 조각다시마(6조각), 팽이버섯(150g), 생수(1L), 코인육수(2알), 참치액(1/2티스푼), 국간장(1스푼), 소금(약간)] [조각다시마 6장을 생수 1L에 담궈 1시간 이상 두어요., 다시마물과 코인육수를 같이 끓이다가 냄비, 씻어 물에 10분 담근 떡국떡을 넣고 3분 끓인 후, 냉동만두 넣고 5분 끓여요., 어슷썬 대파,반 자른 팽이버섯, 국간장, 참치액으로 간맞추고 나머지 간은 소금으로 하구요. 1분 두었다가 맛있게 먹어요.^^ 도마 , 조리용나이프 , 조리용스푼]
다이어트 할때 간단하게 닭가슴살 부추국 [닭가슴살(1개), 우유(1컵), 대파(1대), 부추(1/2줌), 깻잎(15장), 치킨스톡(2알), 물(1L), 고추가루(1큰술), 고추장(1큰술), 다진마늘(1큰술), 양조간장(1큰술), 된장(1작은술), 생강맛술 또는 맛술(또는 맛술)] [닭가슴살은 우유에 담가 주세요 (10분 정도), 흐르는 물에 씻은후에 얇게 썰어 주세요., 대파는 어슷 썰어 주세요., 부추와 깻잎를 썰어 주세요., 닭가슴살,대파에 위의 분량의 양념을 넣고 버무려 주세요., 냄비에 물 1리터을 붓고 치킨파우더를 넣고 끓여 주세요., 냄비에 물이 끓으면, 양념한 닭가슴살과 대파를 넣고 끓여 주세요.(10 분정도), 부추와 깻잎을 넣고 한소큼 끓인후, 완성 그릇에 담아 주세요.]
속편한 아침 순두부달걀국 끓이기 [순두부(1개), 달걀(2개), 대파(1개), 물(800ml), 치킨스톡(1숟갈), 국간장(1숟갈), 맛소금(1티스푼)] [가장 먼저 대파는 국물에 들어가는 거니까 얇게 총총 썰어주세요. 도마 , 조리용나이프 대파 손질법, 순두부도 반으로 잘라서 꺼내둡니다., 달걀도 톡 깨주세요. 면기 , 조리용스푼, 그리고 끓였을때 흰자와 노른자가 잘 보이도록 대충 섞어서 준비합니다., 본격적으로 끓여볼까요. 냄비에 물800ml을 붓고 치킨스톡을 1숟갈 넣어줍니다. 냄비, 그리고 국간장도 1숟갈 넣어주세요., 그리고 맛소금도 넣어주시는데, 처음부터 1티스푼 다 넣지 말고 반씩 나눠서 넣습니다. 순두부와 달걀이 들어가면 간이 약해질수도 있고 또 사람 입맛에 따라서 짜거나 싱거운걸 조절하기 위해서는 국은 처음부터 간을 완벽하게 맞추지 않는게 좋아요., 그리고 강불에서 팔팔 끓여줍니다. 팔팔 끓으면 그상태로 5분간 더 끓여주세요. 강불, 5분 후에 반으로 갈라둔 순두부를 넣어줍니다. 너무 막 으깨지는 마시고 3번 정도만 섞어주세요. 그래야 다 끓였을때 순두부 모양이 살아 있어요. 순두부를 넣고 3분간 끓여줍니다. 강불, 3분 후에 대충 풀어둔 달걀을 넣어주시는데요. 이때 한자리에 붓지 마시고 원을 그리면서 둘러주세요. 강불, 그리고 썰어둔 대파도 바로 같이 넣고 3분간 끓여줍니다. 이때 너무 저으면 순두부가 다 풀어지니까 딱 두번만 저어줍니다. 강불, 3분 후에 간을 보세요. 그리고 입맛에 따라서 맛소금을 추가할지 말지 결정합니다. 간을 다 맞추고 나면 30초정도만 더 끓여주시고 불을 꺼주시면 끝나요. 강불-불끔, 완성~! 국그릇]
♥[신혼밥상] 구수한 배춧국 [알배추(1통), 된장(1.5숟가락), 대파(1대), 다진마늘(1/2숟가락), 고춧가루(1/2스푼), 청양고추(1~2개), 멸치다시다육수 또는 생수(또는 생수)] [알배추 밑단을 잘라 큰 볼에 담고 밑부분을 살살살 비며서 분리시킨 뒤 깨끗하게 씻어주세요., (배춧잎 15장)먹기 좋은 크기로 썰어주세요. 아이들이 먹는다면 더 잘게 썰어주셔도 좋아요., 멸치다시다육수 700ml (생수도 ok)을 붓고 된장 크게 1.5숟가락을 넣고 살살 풀어주세요. 집된장마다 짠농도가 다르기 때문에 된장양을 조절하세요., 육수가 끓기 시작하려 할때 배춧잎을 몽땅 넣어주세요., 다진마늘 반숟가락을 넣어주세요., (선택) 매콤 칼칼한 맛을 선호한다면 청양고추 송송~아이국이라면 패스~, 대파 송송썰어 팍팍 넣어주세요., 고춧가루 반스푼을 넣고 10분이상 보글보글 끓여주면 초간단 배춧국 완성! 된장이 맛있고 오~래 끓여주면 국물이 졸아서 간이 필요 없음! 그래도 싱겁다면 새우젓 또는 소금]
봄동들깨된장국 : 몸과 마음까지 데워주는 구수한 힐링푸드 [멸치육수(1.6L), 봄동(1포기), 집된장(2숟갈), 들깨가루(8숟갈), 소금(2꼬집)] [국물용 멸치 8개를 넣고 15~20분간 충분히 끓인 멸치 육수를 준비해주세요. (멸치 제거), 봄동은 뿌리 심지를 제거하고 낱장으로 뜯은 후 세척해주세요., 물에 소금 두꼬집과 봄동을 넣고 4분간 끓여주세요. 중불, 불을 끄고 말캉하게 익은 봄동을 건져 찬물에 얼른 담가주세요., 두 손으로 데친 봄동의 물기를 짠 후 잘게 썰어주세요. 집된장 2숟갈을 넣고 간이 배도록 1분간 조물조물 힘있게 버무려주세요. 저희 집된장은 염도가 꽤 있는 편이라 2숟갈을 사용했습니다. 사용하는 된장의 염도에 따라 양을 조절해주세요., 멸치육수에 준비된 봄동을 넣고 끓여주세요., 10분간 끓이다 들깨가루 넣고 은근한 약불에 5분 더 끓여주면 완성!, 뜨끈한 국물에 밥을 말아 국밥으로 드셔도 참 좋은 봄동된장국. 맛있게 드세요~]
김국 만들기 계란김국 아기국 초간단 아침국 [멸치육수(800ml), 곱창김(4장), 계란(2개), 연두(1큰술), 액젓(1큰술), 굵은소금(2꼬집), 다진대파(2주먹), 후추(조금)] [진하게 우린 멸치육수 800ml입니다. 강불로 끓여주세요 냄비, 김 4장을 잘라 넣어주세요. 곱창김, 김밥김, 눅눅해진 김 아무거나 쓰셔도 좋아요, 국물이 팔팔 끓으면 계란 2개 (소금, 후추 밑간)를 풀어 조금씩 부어주세요. 이때 깔끔한 국물을 위해 계란은 젓지 말고 그냥 두세요 계량컵 , 요리스푼, 계란이 익을때까지 강불로 계속 끓여주세요, 연두 1큰술, 액젓 1큰술, 굵은소금 2꼬집을 넣어 간을 맞춰주세요. 연두 대신 국간장을 쓰셔도 좋습니다, 간이 맞춰지면 송송 썬 대파 두주먹 넣어주세요 도마 , 조리용나이프, 후추 톡톡 뿌려 마무리해 주세요, 아이들도 잘먹는 계란김국 완성입니다 국자 , 대접]
남도식 소고기 무국 끓이기 [소고기 양지살(300g), 무우(1/2개), 대파, 마늘(1숟가락), 참치액젓(2숟가락), 소금(조금)] [우선 커다란 냄비나 솥에 무우 반개를 나박썰어 주시고 도마 , 조리용나이프 , 냄비, 소고기 양지쪽으로 300g 적당한 크기로 썰어 흐르는 물에 한번 씻어 동참시킵니다. 참기름넣고 달달볶는거 없구요., 물을 용기의 8부정도 부어 줍니다. 전 곰솥을 사용했는데 들통에 해도 됩니다., 강불로 끓이면 이리 소고기에서 불순물들이 올라오는데 계속 건져내야 합니다. 국물이 아까우니 불순물만 건져내세요., 그리고 펄 펄~~ 그럼 또 이렇게 불순물이 올라오면 국자로 건져내고 반복 반복~~ 시간 꽤나 걸리겠죠. 그래서 곰탕이나 갈비탕이 비싼겁니다., 더 이상 불순물이 뜨지않을때 마늘 1수저를 투하 양이 많으니 참치액젓 2수저를넣고 소금으로만 간을하면 양념은 끝 입니다., 그런데 남도식은 두부 한모를 잘라 넣는다는 겁니다., 그런다음 대파 조금 썰어 넣어주면 담백하면서 게미가 살아 있는 남도식 소고기 무우국이 만들어 졌습니다. 제가 게미라는 단어를 블로그 대문에 걸어놓는 이유가 바로 이것 때문이지요. 별다른걸 안 넣어도 시간을 들여 정성으로 만들어 내면 안 맛있 수없다는거~, 이렇게 한그릇 그득 담아 식닥에 올려주면ᆢ 전 아무 생각도 안들더군요. 국자 , 대접, 그래도 칼칼한게 드시고 싶다면 고추가루 조금 뿌려 칼큼하게 드시는것도 좋습니다.]
구수한~ 두부된장미역국 [불린 미역(1줌), 된장(3큰술), 멸치육수(6컵), 두부(300g), 다진마늘(1큰술), 팽이버섯(1/2봉지)] [자른 건미역은 물에 불린 후 씻어 체에 건져 물기를 빼 줍니다., 냄비에 준비한 미역을 담고 두부 300g을 깍뚝썰기로 잘라 넣고 다진마늘 1큰술을 넣어 줍니다., 그리고 다시마 멸치육수 6컵을 부어 줍니다., 그리고 된장 3큰술을 넣고 덩어리 없이 풀어 넣고 끓여 줍니다., 국물이 우러나도록 고르게 팔팔 끓으면 밑동을 자르고 반으로 자른 팽이버섯 1/2봉지를 넣고 한번 더 끓여 주시면 되겠습니다.]
담백하고 얼큰하게 어묵무국 끓이기 ♪ [어묵(4장), 무(1밥그릇), 다진파(2개), 청양고추(1~2개), 다진마늘(1T), 간장(0.5T), 소금(0.5T)] [멸치육수를 만들어주세요! 물은 1.5리터 정도 넣어주었어요^^, 육수가 만들어지는동안 무는 나박썰기 해서 준비해주시고, 파, 청양고추는 총총 다져주세요^^, 어묵도 한입크기로 잘라 뜨거운물에 잠시 담궈주세요~!, 육수가 우러나면 멸치는 건져내시고, 무를 넣고 바글바글 끓여주세요!, 그리고 뜨거운물에 담궈놓은 어묵을 넣어주시구요~, 바글바글 끓어오르면 간장, 마늘, 소금, 쪽파, 청양고추를 넣어주시고 한소끔 더 끓여주시면 얼큰한 어묵무국 완성!]
밥없이 먹어도 든든한 들깨달걀미역국 끓이기 [불린미역(150g), 달걀(2개), 참기름(2숟갈), 다진마늘(1숟갈), 물 1.2L+500ml(1.2L+500ml), 국간장(1.5숟갈), 참치액(1숟갈), 맛소금(1티스푼), 들깨가루(2큰술)] [먼저 미역은 찬물에 담가 불려주세요. 볼, 불린 미역은 흐르는 물에 두번 정도 씻어주세요., 그리고 손으로 꼭 물기를 짜주세요. 채반, 본격적으로 끓여보죠. 먼저 냄비에 참기름을 2숟갈 둘러줍니다. 냄비, 다진마늘을 1숟갈 넣어줍니다., 중불에서 2분간 볶아줍니다. 중불, 2분후 물1번 1.2L을 부어주세요. 불을 강불로 올려줍니다. 강불, 그리고 바로 맛소금을 넣어주시는데요. 처음부터 간을 맞추면 나중에 가서 짜질 가능성이 높아요. 그래서 맛소금은 처음에는 1티스푼 정도 넣어줍니다. 숟가락 강불, 그리고 참치액을 1숟갈 넣어주세요. 강불, 국간장도 1.5숟갈 넣어줍니다. 강불, 그리고 강불에서 20분간 팔팔 끓여주세요. 강불, 20분쯤 끓이면 국물이 제법 줄어들었을거예요. 그때 물2번 500ml 정도 부어줍니다. 강불, 그리고 바로 들깨가루를 2큰숟갈 넣어주세요 강불, 그리고 강불에서 팔팔 끓을때까지 기다렸다가 팔팔 끓으면 중불로 낮추고 15분간 끓여줍니다. 중불, 그동안 달걀을 두개 톡 깨서 준비합니다. 국그릇 중불, 15분 후에 깨둔 달걀을 넣어주세요. 달걀은 1인분에 2개입니다. 중불, 그리고 달걀이 익을 때까지 끓여주시면 되는데, 달걀 푸는 거 싫어하시면 젓지 마시고 푸는게 좋으시면 넣자마자 바로 휘저어주세요. 달걀만 다 익으면 완성입니다. 마지막으로 간 보시고 심심하시면 맛소금만 더 추가해주세요. 중불, 완성~! 국자 , 국그릇]
오늘뭐먹지? 닭장국 레시피 닭백숙보다 맛있네 [닭 볶음용(볶음용), 양파, 당근, 대파, 마늘, 참기름, 간장] [오늘 뭐 먹지에선 닭 껍질째 요리했어요 더 깊은 맛이 나고 맛있다 하지만 삶으면 껍질은 먹지도 않고 기름기가 너무 많은듯해서 제거 후 내장이랑 핏물을 깔끔하게 손질했어요, 물은 닭이 잠길 정도로 넉넉히 부어주세요, 분량의 채소는 채 썰어 준비해주시면 돼요, 끓기 시작하면 불순물을 제거해주세요 껍질+손질을 잘해서 그런지 불순물이 거의 없어요, 마늘,간장을 넣고 끓여주세요 간장은 너무 많이 넣으면 색이 탁해지니 딱 2큰술만,, 15분 정도 삶아주세요, 국물이 우러나오면 채소를 넣고 끓여주세요, 마무리로 참기름 반 큰술을 넣어주세요 전 따로 간을 하지 않았지만 싱거우면 소금으로 간을 하세요, 국물 맛이 좋은 닭장국 완성 닭백숙이랑은 또 다른 맛이에요, 간장+참기름 때문인듯,, 닭은 소금에 찍어 먹거나, 살만 발라내어 국물이랑 같이 먹음 딱!!]
【추운날씨에 딱~!!】아무나 할수있는 초간단 어묵김치전골 만들기~ [모둠어묵(330g), 김치(1줌), 유부 생략가능(생략가능), 두부(1/2모), 만두(1~2개), 팽이버섯(1봉지), 대파(1/2줄기), 땡초(4개), 다진마늘(1T), 어묵탕스프(1봉지)] [(22센티 전골냄비 기준 입니다~:-) 어묵이랑 유부는 끓는물이나 뜨거운물에 한번 데쳐서 기름기를 제거 해주세요~, 쪼롬히 담아 줍니다~^^ 저는 모듬어묵한봉지,유부5개,팽이버섯한봉지,김치한줌,만두한개(울님꺼ㅋㅋ),두부반모 넣었어요^~^, 초간단국물내기~!! 1.어묵안에 있는 스프를 넣어 줍니다(단,저처럼 가쓰오부시맛 스프는 보편적으로 스프에 단맛이 있어서 김치가 신김치일때(묵은지등등) 넣으심 좋구요~ 양파등등 단맛이 나는건 생략해주세요~!) 2.어묵스프가 없을때~! 멸치육수를 쓰심 되셔요^^ 3.집에 사골곰국 있으시면 사골국물을 넣으셔도 맛있어요^~^, 쪼름히 담아서 저는 칼칼한 맛을 위해 땡초4개도(취향껏)넣고,다진마늘1T넣고,스프한봉지 넣었어요^^ (다진마늘은 스프,멸치육수,사골육수 상관없이 다넣어 주셔용^^ 취향에 따라 후추도 톡톡 해주셔두 됩니당^~^), 물을 넣고~ 뽀글뽀글 끓어 오르면 대파 반줄기 썰어서 끓여 주심 끝이에요^~^ (혹시나 모지란 간은 국간장 넣으심 되셔요^^), 초간단으로 완성 했지만 국물맛이 끝내주네용^^ 저절로 콧물이 ㅋㅋㅋ 사진 찍고 다시 뽀글뽀글 끓여서 뜨끈하게 완전 맛나게 먹었어용~>_]
직장인 점심 메뉴 1위! 돈까스 김치나베 [돈까스(2장), 썬 배추김치(1컵), 썬 양파(1/2개), 송송 썬 대파(1/2대), 계란(2개), 식용유(약간), 물(2.5컵), 다진 마늘(2T), 설탕(1T), 고운 고춧가루(1T), 국간장(2T), 김칫국물(1/2컵)] [양파는 채썰고 대파는 송송 썰어 준비한다. 썬 양파 1/2개, 송송 썬 대파 1/2대, 채 썬 양파는 물에 담가둔다. 양파를 물에 담가두면 양파의 매운맛이 제거 돼요., 돈가스를 튀겨 썰어 놓는다. 돈까스 2장, 뚝배기에 기름을 살짝 두르고 양파와 대파를 볶아 기름을 낸다. 식용유 약간 뚝배기, 기름을 냈으면 김치를 넣어 볶은 후 김칫국물과 물을 붓는다. 썬 배추김치 1cup, 물 2+1/2cup(약 400ml), 김칫국물 1/2cup, 보글보글 끓으면 다진 마늘, 국간장, 설탕, 고춧가루를 넣는다. 다진 마늘 2T, 설탕 1T, 고운 고춧가루 1T, 국간장 2T, 국물이 조금 줄어들면 튀긴 돈가스를 올린다., 계란물을 가장자리에 부어주고 썰어 놓은 대파를 뿌린다. 계란 2개]
칼칼해서 더 맛있는 얼큰만둣국 [다시마멸치육수(600ml), 만두(5개), 달걀(1개), 느타리버섯(50g), 양파(1/4개), 대파(1/2대), 청양고추(1/2개), 간장(1숟가락), 고춧가루(1숟가락), 다진마늘(1숟가락), 소금(약간), 후추(약간)] [양파는 채썬다 도마 , 칼, 대파는 어슷썬다, 청양고추는 송송 썬다, 느타리버섯은 먹기 좋게 찢는다, 달걀은 풀어 준비한다 유리볼 , 젓가락, 냄비에 다시마멸치육수와 양파, 버섯을 넣고 끓인다 냄비, 끓어오르면 고춧가루, 간장, 다진마늘, 소금, 후추를 넣는다, 만두를 넣고 끓인다 냉동만두는 해동 후 넣어주면 쉽게 터지지 않아요, 대파와 청양고추를 넣는다, 불을 끄고 푼 달걀을 둘러 완성한다]
백종원중국식달걀탕 [달걀(2개), 크래미 작은 사이즈(3개), 새송이버섯(2개), 양파(1/3개), 대파(1/2대), 당근(1줌), 햄(1줌), 간장(2스푼), 굴 소스(2스푼), 소금(0.5스푼), 물 1000ml~이상(1000ml~이상), 후춧가루(적당량), 참기름(1~2방울)] [계란탕에 넣을 재료는 비슷한 길이로 준비해주세요. 당근, 양파, 햄은 채 썰어주고, 새송이버섯은 반으로 자르고 재료와 비슷한 길이로 썰어주세요. 대파는 송송 썰어주시고요., 냄비에 식용유 4를 두르고 대파를 넣고 달달 볶아 파 기름을 만들어 주세요, 파가 노릇노릇하게 익으면 햄을 함께 넣고 달달 볶아주고, 곧이어 준비해 놓은 새송이버섯, 양파, 당근을 한데 넣고 달달 볶아줍니다., 양념재료인 간장 2를 넣고, 굴 소스도 2 숟가락 넣어 함께 볶아 줍니다., 물 5컵 (1000ml~) 정도 넣어주고 물의 양은 준비한 재료에 따라 조절해 주심 된답니다., 드셔보시고 부족한 간은 소금으로 해주세요., 그리고 찢어 놓았던 맛살을 넣고 한소끔 더 끓여 줍니다., 달걀탕이 끓여지는 동안 전분가루 1, 물 1을 한데 넣어 섞어 전분물을 만들어 줍니다., 만들어 놓은 전분물을 조금씩 넣어가며 농도를 조절해 줍니다., 달걀 2개를 풀어 냄비 가장자리 부위로 둘러 가며 부어주고, 참기름 1~2방울 정도 톡 떨어 트리고 후춧가루를 취향껏 톡톡 넣어 마무리합니다., 백종원중국식달걀탕 완성]
굴배추국 - 굴짬뽕 같은 느낌 시원한 굴국 #11월 제철음식 [굴(1.5컵), 배추(8~10장), 양파 작은사이즈(작은사이즈), 당근(1/4개), 대파(적당량), 청양고추(1~2개), 참기름(1스푼), 식용유(1스푼), 물(7~8컵), 소금(약간), 다진마늘(1스푼), 미림(2스푼), 참치액(4스푼), 후춧가루(약간)] [마트에서 구입하는 굴은 대부분 손질된 깨끗한 굴이지만 그래도 흐르는 물에 2~3번 헹궈 물기를 빼주고 씻어놓은 굴에 양념을 합니다. 참치액4,후추약간,다진마늘1,미림2를 넣고 조물조물 굴 손질법 레시피​, 배추는 8~10장 정도 적당한 크기로 썰어주고 당근은 길게 채썰고 대파,청양고추1,양파도 모두 썰어서 준비합니다., 팬에 식용유1,참기름1을 넣고 배추,당근,양파,대파,청양고추를 모두 넣고 볶아줍니다 3~5분정도 (혹시 볶을때 탈까봐 걱정되심 물을 살짝 넣고 볶아주심되요), 배추 숨이 어느정도 죽으면 양념해 놓은 굴을 넣고 달달 볶아주고, 굴이 어느정도 익으면 물 7~8컵을 넣어줍니다., 굴,배추의 맛이 국물에 우러나도록 끓여주심 되요. 맛보시고 부족한 간은 소금으로 해주심 될것같아요., 시원한 굴배추국 완성]
소자매의 최애메뉴 양배추 소고기된장국~! [양배추(1/8개), 양파(1/4개), 샤브용 소고기(200g), 다진 마늘(1숟가락), 된장(1큰술), 멸치 액젓(2숟가락), 다진파(1큰술), 쌀뜨물(500cc)] [불량엄마는 멸치액젓으로 간을 하는데 깔끔한 맛을 좋아하시거나 정말 맛있는 집된장은 소금으로 간하세요.^^, 양배추와 양파는 깍둑썰기로 아이들이 먹기 좋게 잘라주세요., 불량엄마는 아이들 국거리로 사용하려고 샤브용 소고기감을 냉동실에 항상 준비해두는 편이에요., 소고기를 다진 마늘을넣고, 달달 볶아주세요~!, 소고기가 익을 때쯤 양배추와 양파를 넣어주세요., 양배추와 양파를 넣어 30초 정도 볶아주다가, 쌀뜨물 넣기~!, 된장을 넣어, 중약불에 끓여주다가, 멸치액젓으로 간을 해주세요. 간은 취향에 맞춰 1~2수저 조절해 넣으세요., 마지막에 다진 대파를 넣어 후루룩 끓여주면 완성~!, 야채 다듬는 것부터 끓이기까지 15분이면 충분한 양배추소고기된장국~! 양배추가 달큰해서 아이들이 좋아해요. 어른들이 먹을 땐 청양고추와 두부를 팍팍 넣어도 맛있어요.]
초간단 시원한 된장 배춧국 레시피 [알배추(7장), 육수 코인/ 다시팩 육수 가능(코인/ 다시팩 육수 가능), 된장(2스푼), 다진마늘(1스푼), 고춧가루(1스푼), 청양고추 홍/청고추 1개씩(홍/청고추 1개씩), 대파(1/2개), 고운소금 마지막 간 보며 넣기(마지막 간 보며 넣기)] [물 700ml에 다시팩을 넣어 강불로 육수를 우려냅니다 코인 육수도 좋고 직접 멸치 육수를 우려내도 좋아요, 육수가 우려 나오면 된장 2 스푼을 풀어줍니다 육수 팩과 된장을 동시에 넣고 팔팔 끓여도 괜찮아요!, 물이 팔팔 끓을 때까지 기다리는 동안 알배추를 깨끗하게 씻어 썰어줍니다 알배춧잎 7장, 육수 물이 끓으면 썰어 놓은 배춧잎과 다진 마늘과 고춧가루를 넣어주세요 다진마늘 1스푼 고춧가루 1스푼 더 진한 칼칼함을 원하시면 고춧가루 1스푼 추가해서 넣으세요, 그 사이 붉은 고추, 청 고추를 썰어주고 대파도 총총 썰어 한 줌 넣어주세요 홍고추, 청고추 1개씩, 대파 반개 총총, 10분 정도 중간 불로 보글보글 끓여주세요 싱거우면 고운 소금을 첨가하면서 간을 맞춰 주면 됩니다 시원한 배추 된장국 완성!]
[아기식단/아기국] "홍양갱의 밤 - 초간단 감자계란국" [감자(1개), 계란(1개), 파(약간), 양파(약간), 멸치다시마육수(400ml), 깨소금(1/2T), 아기간장(1T)] [먼저 감자를 깨끗이 씻은후 먹기 좋게 썰어주세요. 그리고 파와 양파도 아기 한입크기로 착착 썰어주시면 됩니다., 계란은 풀어서 준비해주세요., 멸치다시마육수 400ml에 썰어둔 채소들을 다 넣어주시고 간장 1T를 넣고 팔팔 끓여주세요. 중불, 계란은 천천히 부어주면서 젓가락으로 열심히 휘저어주세요. 중약불, 마지막으로 깨소금 1/2T를 넣고 조금 더 끓여주시면 됩니다. 중약불, 초간단 감자계란국 완성입니다.]
매운 어묵꼬치 [사각어묵(10장), 멸치 다시마 육수(2컵), 고추장(2스푼), 다진 마늘(1스푼), 고춧가루(1스푼), 간장(2스푼), 맛술(2스푼), 올리고 당(1스푼), 후춧가루(적당량)] [사각어묵 10장을 물에 데쳐서 기름기를 제거하고 체에 밭쳐 물기를 빼주세요., 멸치 다시마 육수를 끓여주세요., 양념재료인 고추장 2, 다진 마늘 1, 고춧가루 1, 간장 2, 맛술 2, 올리고 당 1, 후춧가루 적당량을 한데 넣어 섞어주세요., 냄비에 멸치 다시마 육수 2컵을 붓고 만들어 놓은 매운 양념장을 넣고 풀어 줍니다. 그리고 불 위에 올리고~, 매운 육수가 끓여지는 동안 데쳐 놓은 어묵을 꼬치에 먹기 좋게 끼워주세요. 그냥 넣어도 되지만~ 그래도 느낌 아니깐~, 보글보글 끓기 시작하면, 육수에 끼어 놓은 어묵을 모두 넣어주고, 보글보글 끓여줍니다. 중간중간 국물을 어묵 위로 끼얹고 또 어묵꼬치 위치를 위, 아래를 바꿔가며 끓여주세요., 푹 익은 어묵을 좋아하시면 뚜껑을 덮고 조리하셔도 된답니다. 국물이 적당히 졸아들면서 어묵에 양념 맛이 배어들면 마무리해주세요., 매운 어묵꼬치 완성 ^^]
장터국밥스타일의 얼큰소고기국 레시피 추석명절 느끼한 속 달래기 [소고기(300g), 무(250g), 콩나물(300g), 대파(1/2대), 물(1.5L), 참기름, 된장(1T), 고추가루(2T), 소고기다시다(1T), 국간장(2T), 액젓(2T)] [무는 얇게 나박썰기해주세요., 소고기는 척아이롤부분을 사용했어요. 양지부위는 너무 오래 삶아야하고 시간도 오래 걸리는데 척아이롤부위는 고기도 부드러워서 아이들이 먹기에도 좋더라구요. 소고기는 키친타올로 핏물을 제거하고 먹기 좋은 크기로 썰어주세요., 콩나물도 손질 후 깨끗이 씻어주세요. 전 콩나물 껍질과 꼬리만 제거해줬어요. 콩나물 손질법 레시피, 대파 반대도 큼직하게 썰어서 준비해주세요., 냄비에 참기름을 넉넉하게 둘러주세요., 무와 소고기를 먼저 달달 볶아주세요., 소고기의 핏기가 어느정도 사라지면 된장 1T를 넣어 줍니다. 오늘 장터국밥의 포인트!! 된장 넣기., 그리고 고추가루 2T 도 넣어줍니다., 된장과 고추가루를 무와 소고기에 잘 베이도록 중약불에서 볶아주세요., 충분히 볶아졌다면 물 1.5L를 부어서 팔팔 끓여주세요., 한번 국이 끓으면 소고기다시다 1T를 넣어줍니다., 그리고 손질한 콩나물을 넣고 10분정도 중불애서 끓여주세요., 이때 뚜껑을 닫았다 열었다하면 콩나물에서 비린내가 날수 있으니콩나물이 익을때까지 뚜껑을 열든 닫든 한노선만 선택하세요., 한소끔 끓고 나면 간을 해줍니다. 국간장 2T와 액젓 2T를 넣어서 간을 맞춰주세요., 간이 맞았다면 마지막에 대파를 넣어주세요., 대파까지 넣고 한소끔만 더 끓이면 장터국밥스타일의 얼큰한 소고기국이 완성됩니다. 맛있게 드세요.]
김치우동 만들기 투다리 김치우동 레시피 칼칼한 김치어묵우동 [우동사리(200g), 멸치육수(600ml), 신김치(100g), 사각어묵(3장), 김치국물(3큰술), 멸치액젓(1큰술), 고춧가루(1큰술), 국간장(1큰술), 다진마늘(1/2큰술), 대파(1/2대), 후추(조금)] [우동사리 200g 1봉지는 끓인 물에 2분가량 담가둔 후 사용해주세요 (전처리) 볼, 멸치육수 600ml 준비해 주세요, 저는 코인육수를 사용했습니다. 코인육수는 기본간이 되어있어 일반 육수를 쓰시는 분들은 소금으로 추가 간을 더 해주시면 돼요 냄비, 육수에 송송 썬 신김치 100g을 넣어주세요 도마 , 조리용나이프, 김치국물 3큰술, 액젓 1큰술, 국간장 1큰술, 고춧가루 1큰술 넣어 보글보글 끓여주세요, 어묵 3장을 먹기좋은 크기로 잘라 넣어주세요, 우동사리도 바로 넣어주시는데 끓이는 시간은 2분이면 충분합니다! 우동면은 넣고 바로 저으면 면이 뚝뚝 끊기기 때문에 1분가량 가만히 끓이다가 나중에 젓가락으로 천천히 풀어가며 끓여주심 돼요 요리젓가락, 다진마늘 1/2큰술 넣어주세요, 대파 1/2대 송송 썰어넣고 짧게 끓여내주세요. 이때 칼칼한 국물이 좋다 하시면 청양고추 1개정도 썰어 넣어주셔도 좋아요, 불 끄고 후추 조금 뿌려 마무리해 주세요]
간단 알배춧국 [알배추(1/2통), 물(1L), 동전 육수(3개), 풋고추(1개), 홍고추(1개), 대파(1/2대), 된장(2큰술), 소주(1큰술), 다진마늘(1큰술), 후추(약간)] [알배추는 한잎 한잎 뜯어서 세척한 뒤에 물기를 제거해요., 사선으로 작게 썰어줍니다. 이 때 잎과 줄기가 같이 있게 잘라주세요. 도마 , 조리용나이프, 동전 육수를 준비해요. 볼, 냄비에 물 5컵인 1리터를 붓고 끓으면 동전 육수 3개를 넣어 동전 육수가 풀어지도록 합니다. 손쉽게 진한 육수가 나와요. 냄비, 육수에 알배추를 넣어요. 푹 익도록 끓이는데, 일반 배추보다 부드러워서 빨리 익는 편입니다. 먹어보아서 알배추가 부드러우면 되는 것이죠. 미리 알배추를 삶아서 넣지 않아도 충분히 폭 익어요., 고추와 홍고추를 각 한 개씩 송송 썰어서 물에 헹궈주면 고추씨가 저절로 빠져요. 고추를 넣어야 약간 칼칼한 맛이 좋네요., 대파는 어슷썰어요., 알배추가 폭 익으면 된장 2큰술을 넣어요. 집집마다 된장 염도가 다르니까 양은 가감하세요. 된장의 콩 찌거기는 넣지 않아야 국물이 깔끔해요. 국에는 콩찌거기를 넣지 말고 찌개에는 같이 넣어도 됩니다. 타공국자, 소주 1큰술을 넣어주면 잡내를 잡을 수 있고요. 국물이 끓으면 알콜이 날아가서 어린이가 먹어도 상관없어요. 다진 마늘 1큰술을 넣어주세요. 숟가락, 대파와 풋고추, 홍고추 등을 넣어요. 풋고추 대신 청양고추를 넣어주면 더욱 칼칼해요. 동전 육수만 있으면 손쉽게 국을 끓일 수 있어요. 육수 만들기가 제일 번거롭 잖아요., 부드러운 알배춧국입니다. 마지막에 후춧가루를 넣어주세요., 간단 알배춧국 완성! 알배추가 얼마나 부드러운지 몰라요. 고춧가루를 넣지 않아도 이미 고추가 들어가서 칼칼한 맛이 있어요. 국자 , 대접]
국물이 넉넉한 닭볶음탕 [닭(1kg), 감자(2개), 양파(1/2개), 대파(1대), 간장(5T), 고추가루(5T), 맛술(2T), 참치액(2T), 다진마늘(1T), 고추장(1T), 후추(톡톡톡)] [닭은 씻지말고 물에 한번 살짝 삶아주세요 냄비, 감자,양파,대파는 먹기좋게 설어 둡니다 도마 , 조리용나이프, 1번에 닭을 물에 행군뒤 감자,양파와 물을 잠길듯이 부어준뒤 분량의 양념장을 넣어줍니다 조리용스푼, 20분정도 끓인뒤 대파넣고 끓이면서 드시면 매콤 칼칼한 닭볶음탕 완성입니다]
가을 무를 넣어 시원하게 끓인 콩나물무국 [콩나물(300g), 절단 무(1조각), 파(1개), 참치액젓(2스푼), 물(600ml), 두부(1/2모)] [콩나물은 끝을 다듬은 후 물에 깨끗하게 씻어 준비해주세요, 물 600ml를 넣은 후 육수팩 또는 코인 육수를 추가하여 육수를 내주세요, 1번 과정에서 다듬은 콩나물을 추가해주세요 콩나물국을 끓일 때는 콩나물 특유의 비린내를 없애기 위해 뚜껑을 열고 끓이거나 처음부터 끝까지 뚜껑을 닫고 끓이는 법 둘 중 하나를 선택해주세요, 채썰은 무와 파를 넣은 후 참치액젓 2스푼을 넣어 간을 맞춰주세요! 국 간장 또는 소금을 사용해도 됩니다., 마지막으로 두부 반 모 추가해준 후 강불로 끓여내면 완성입니다. 강불]
쉽고 간단한 감자 새우젓국 [감자(2개), 대파(1/4대), 멸치육수(600ml), 청양고추(1개), 새우젓(1작은술), 다진마늘(1작은술)] [감자는 납작하게 썰어 줍니다, 새우젓에 재워 줍니다, 대파와 청양고추도 썰어 줍니다, 멸치육수에 감자를 넣고 끓여 줍니다, 감자가 익으면 다진마늘과 대파,청양고추를 넣고 한소큼 끓입니다, 쉽고,간단한 감자 새우젓국 완성입니다]
아이와 함께 먹기 좋은 달달한 맑은 배춧국 [알배추(2장), 양파(1/2개), 두부(1/2모), 다진마늘(1T), 새우젓(1/2T), 대파(1T), 육수팩(1개), 물(1L)] [물 1L로 육수를 만들어줍니다. 저는 육수팩을 사용했어요., 알배추 두 장을 먹기 좋게 썰어주세요., 양파 반 개도 먹기 좋게 썰어줍니다., 두부 반 모를 준비해주세요. 생략 가능한 재료입니다., 육수가 팔팔 끓으면 육수팩은 건져내고 준비한 재료를 모두 넣어주세요. 두부도 같이 넣어주었습니다., 다진마늘 1스푼 넣어주세요., 새우젓 반 스푼 넣어 간을 맞춰줍니다. 새우젓 양은 입맛에 맞게 조절해주세요., 간을 맞추고 대파를 넣어줍니다., 팔팔 끓여내면 완성입니다. 냉동실에 소분해두고 꺼내먹어도 좋아요.]
초간단 아침식사, 아이들도 좋아하는 부드러운 게맛살 순두부 계란탕 [게맛살(5줄), 순두부(2모), 계란(4개), 잔파(쪽파)(4줄기), 다시물 맹물도ok 500ml(맹물도ok 500ml), 국간장(1T), 멸치액젓(1T), 다진 마늘(0.5T)] [파를 송송 썬 다음 계란을 그릇에 풀고 송송 썬 파를 계란에 같이 섞어둡니다., 맛살은한 두개 더 들어가거나 덜 들어가도 됩니다. 3등분해서 썰어준 다음 손으로 결대로 가늘게 뜯어 계란탕을 끓일 냄비에 바로 넣습니다., 찢어서 넣어둔 게맛살 위에 순두부를 올리고, 마구 으깬 다음 다진마늘과 국간장, 멸치액젓 추가하신 뒤 다진 마늘은 기호에 따라 가감해 주세요., 다시물이나 그냥 물을 2컵 부어준 다음 뚜껑 닫고 끓어오르기를 기다립니다., 끓어오르기 시작하면, 파 계란물을 빙빙 돌려가며 부어주고 1분만 건드리지 않고 기다렸다가, 1분이 지나면 서너번만 휙휙 무심하게 섞어주고, 계란이 겉으로 보기에 익어보이면 끝., 입이 깔깔해서 밥알도 씹기 싫을 때 이렇게 먹으면 아주 잘 넘어가요. 아침 굶지 마세요~]
수미네 반찬 소고기 뭇국 끓이기. 경상도식이 더 맛있네~ 간단한 국 요리 [소고기 국거리용(1주먹), 무(1/2개), 대파(1대), 다진마늘(1T), 고춧가루(3t), 국간장(2T), 물(1L), 다진마늘(1/2T), 후춧가루 탈탈탈(3번)] [소고기 국거리용 부위는 찬물에 20-30분 정도 담궈 핏물을 빼 주세요., 소고기의 핏물이 빠지면 결대로 도톰하게 먹기 좋게 썰어 주세요. 대부분 국거리용 부위는 기름이 없지만 기름이 있다면 제거 해 주세요., 대파 한대는 어슷 썰어 주세요., 무 반개는 나박나박 썰어 주세요., 마른 냄비에 다진마늘 1T와 고춧가루 3t를 넣고 살짝 볶아 주세요., 여기에 국간장 2T를 넣고 좀 더 볶아 주세요. 이렇게만 볶아도 맛있는 냄새가 올라 오더라고요. ^^, 물 1리터를 넣고 뚜껑을 덮어 끓여 주세요., 육수가 끓으면 잘라놓은 소고기를 넣고 야들야들해질 때까지 5분 정도 끓여 주세요., 여기에 썰어 놓은 무를 넣고 다진마늘 반큰술, 후춧가루 3번 탈탈탈 넣고 15분 정도 끓여 주세요., 어슷 썬 파를 넣고 중불로 10분 정도만 더 끓여 주세요., 그럼 맛있는 소고기 뭇국 완성 입니다. 간은 입맛에 따라 간장을 추가해 맞춰주시면 될 것 같아요.]
느타리버섯요리~느타리버섯찌개 [느타리버섯(1팩), 두부(1/2모), 양파(1/2개), 대파(1/4대), 물(5컵), 다시마(1장), 국멸치(5마리), 고추장(1큰술), 고춧가루(1큰술), 다진 마늘(1큰술), 국간장(1큰술), 소금(약간)] [냄비에 물을 넣고 국멸치와 다시마를 넣어 국물을 내줍니다. 물5컵, 국멸치5마리, 다시마(10cmx10cm)1장 냄비 중불, 멸치다시국물이 만들어지면 멸치와 다시마는 건져내고 채썬 양파를 넣어 끓여줍니다. 양파1/2개, 고춧가루, 고추장, 다진 마늘을 넣어 양념합니다. 고춧가루1큰술, 고추장1큰술, 다진 마늘1큰술, 느타리버섯을 먹기 좋게 찢어 넣은 후 끓여줍니다. 느타리버섯1팩, 먹기 좋게 썰은 두부를 넣어 끓여줍니다. 두부1/2모, 국간장과 소금으로 간합니다. 국간장1큰술, 소금 약간, 대파를 넣어 마무리합니다. 대파1/4대]
매운탕 맛이 나요~~얼큰한~ 참치 감자국, 얼큰 감자국 [감자(2개), 양파(1/2개), 대파(1대), 참치캔 100g(100g), 깻잎(15장), 청양고추(1개), 다진마늘(1큰술), 고추 가루(2큰술), 다시물(6컵), 식용유(1큰술)] [감자 2개 는 껍질을 벗겨 0.5cm 두께 부채꼴모양으로 잘라 줍니다., 양파 1/2개는 감자와 두께를 맞춰 잘라 줍니다., 냄비에 기름 1큰술을 두르고 다진마늘 1큰술, 대파 흰부분 1/2대를 다져 넣고 볶아 줍니다., 그리고 고추가루 2큰술을 넣고 고르게 볶아 줍니다., 그리고 준비한 감자와 멸치, 다시마 끓인물 6컵을 붓고 끓여 줍니다., 국물이 고르게 팔팔 끓으면 참치캔 100g의 기름을 제거하고 참치살만 넣어 줍니다., 그리고 준비한 양파를 넣고... 국간장 2큰술로 간을 해 줍니다., 그리고 쏭쏭 썬 대파 초록부분 1/2대, 청양고추 1개 넣고.... 깻잎 15장을 굵직하니 채썰어 넣고 한번 더 끓여 주시면 되겠습니다.]
소고기무채들깨탕~유아,어린이국! [소고기(300g), 무(1/2개), 대파(1/2개), 들깨가루(5~6큰술), 다진마늘(1작은술), 소금(1작은술), 다시마육수 또는 물(또는 물)] [무반개를 조금 도톰하게 무채를 썰어주세요, 소고기는 국거리나 양지부위자른것을 준비해주세요, 대파는 조금 굵게 쫑쫑썰어서 준비해주세요, 들깨가루는 물에 살짝 풀어서 준비해주세요, 냄비에 무채를 넣어주고 다시마육수나 물을 잠기도록 부어주시고 펄펄 끓여주시고 소고기,다진마늘,소금을 넣어서 10분간 펄펄 끓여주세요, 썰어둔 대파를 넣어주시고 풀어둔 들깨가루를 넣어 잘섞어주시고 5분정도 추가로 끓여주시면 완성이네요, 영양만점이자 맛도 있는 소고기무채들깨탕~유아,어린이국으로 환자식으로 다이어트식단으로 영양과 맛까지 챙겨보세요]
칼칼한 낙지 맑은탕 [낙지(2마리), 천일염(1큰술), 무(250g), 알배추(100g), 청양고추(2개), 홍고추(1개), 대파(1/2대), 다시마국물(1L), 다진마늘(1큰술), 참치액(2큰술), 볶은소금(약간), 후추(약간)] [*낙지는 천일염을 넣고 바락바락 주물려 씻어 줍니다 *낙지 머리는 가위로 잘라 놓습니다, 무는 납작하게 썰어 줍니다, 다시마 밑국물에 무을 넣고 끓여 줍니다, 알배추는 적당하게 썰어 줍니다, 대파와 청양고추,홍고추도 썰어 줍니다, 무가 한소큼 끓으면 알배추를 넣고, 낙지 머리도 넣고 끓여 줍니다, 무가 익으면 참치액을 넣고,다진마늘 대파,청양고추,홍고추를 넣고, 낙지를 넣고 한소큼 끓인 후 볶은 소금으로 간을 맞춰 줍니다.후추도 톡톡, 푸짐한 낙지 맑은탕 완성입니다]
두부참치찌개 초간단 밥도둑 콩나물두부국 만드는 법 [콩나물(1/2봉지), 두부(1모), 참치(1캔), 대파(1/2대), 고춧가루(2스푼), 설탕(1스푼), 진간장(2스푼), 액젓(1스푼), 다진 마늘(1스푼), 코인 육수(2개), 물(500ml)] [대파는 송송 썰어 줍니다. 도마 , 조리용나이프 대파손질법, 콩나물은 세척 후 냄비 바닥에 깔아 줍니다. 냄비 콩나물손질법, 두부는 1cm 간격으로 썰어 콩나물 위로 올려 줍니다., 고춧가루 2T, 설탕 1T, 진간장 2T, 액젓 1T, 다진 마늘 1T, 물 500ml를 넣어 줍니다. 계량컵 , 스푼, 중앙에 참치 1캔을 기름을 제거하고 넣어 줍니다., 대파를 올려주고 코인 육수 2개를 넣어 줍니다., 콩나물이 익을 때까지만 끓여주면 완성]
느타리버섯 쇠고기국 [느타리버섯(350g), 쇠고기(등심)(320g), 대파(4뿌리), 고춧가루(2.5큰술), 물(적당량), 다진 마늘(1큰술), 조선간장(2큰술), 소금(적당량), 참기름(1큰술), 후춧가루(약간)] [느타리버섯은 반으로 찢어줍니다., 대파와 마늘은 껍질을 벗겨 씻은 후 대파는 5cm 정도 길이로 썬 후 흰 부분은 반으로 썰고 마늘은 다져줍니다., 쇠고기는 등심으로 준비하고 달군 냄비에 참기름을 두르고 볶아줍니다., 고춧가루 1큰술을 넣어 볶아주고 물을 적당량 붓고 끓여줍니다., 쇠고기가 부드럽게 익으면 대파와 느타리버섯을 넣어서 끓여줍니다., 나머지 고춧가루와 다진 마늘, 조선간장, 후춧가루, 소금으로 간을 맞춰 주고 한소끔 끓인 후불에서 내려요., 느타리버섯 쇠고기국을 그릇에 담아냅니다.]
맑은콩나물국~냉국으로 드시기에 좋아요~ [콩나물(300~500g), 대파(조금), 홍고추 청양(청양), 맛소금 가는소금(가는소금), 참치액(1큰술)] [콩나물을 껍질 없이 깨끗하게 씻어주세요 믹싱볼 콩나물 손질법, 대파,홍고추(청양)을 쫑쫑썰어서 준비해주세요 도마 , 조리용나이프 대파 손질법, 씻은 콩나물이 살짝 잠기지않게 물을 부어주신후 뚜껑을 덮어 펄펄 끓여주시고 다진파,홍고추를 넣어주시고 맛소금,참치액을 넣어서 간을 마추어주신후 한소큼 끓여주세요 냄비 , 요리스푼, 통에 담아서 냉장고에 넣어주셨다가 드시면 되세요 밀폐용기, 저는 슴슴한듯하게 살짝은 매콤하게 끓여서 먹네요 간이 좀 싱거워도 살짝 매콤함이 시원하게 먹기에 좋네요ㅎ 국자 , 대접]
냉이콩나물국 냉이국 [콩나물(240g), 냉이 1줌(1줌), 멸치액젓(1스푼), 코인육수(2개), 물(1L), 간마늘(1스푼)] [콩나물 240g 한봉지 냉이60g 한줌을 깨끗히 씻어준후 체에받쳐 냉이는 먹기좋은 크기로 가위나 칼로 잘라주세요. 믹싱볼 , 채반 , 도마 , 조리용나이프, 물1리터를 넣고 물이 끓으면 된장2스푼과 간마늘 1스푼을 넣고 팔팔끓여주세요. 냄비 , 숟가락, 코인육수 2개를 넣어줍니다., 육수가 팔팔끓으면 냉이와 콩나물을 넣어줍니다., 마지막으로 멸치액젓으로 감칠맛을 내줍니다., 냉이콩나물국 완성입니다. 향도 좋고 몸에도 좋은 냉이콩나물국입니다. 국자 , 국그릇]
된장미역국 [불린미역(1줌), 무 작은사이즈 4cm 2조각(작은사이즈 4cm 2조각), 된장(1.5스푼), 참치액(2스푼), 국간장(1스푼), 다진마늘(1스푼), 대파(10cm), 물(800ml)] [무는 얇고 작게 썰어 준비해요 도마 , 조리용나이프, 불린미역은 길지 않게 잘라요 믹싱볼 , 채반, 끓는물에 된장을 풀고 다진마늘과 참치액을 넣어요 냄비 , 숟가락, 국간장으로 간을 조절해요, 무와 미역을 넣어요, 보글보글 무가 익도록 끓여요. 미역양과 무양에 맞춰 물조절해요!! 국이니까 물이 넉넉한게 좋아요!!, 시원한 된장미역국 완성!! 국자 , 국그릇]
순두부 버섯들깨탕 만들기 [표고버섯(5개), 새송이버섯(2개), 양파(1/2개), 대파(1/2대), 청양고추(1개), 들깨가루(6큰술), 찹쌀가루(2큰술), 육수(5컵), 소금, 멸치, 다시마, 무] [멸치, 다시마, 무를 넣고 육수를 넉넉하게 만들어 주세요., 버섯은 먹기 좋은 크기로 잘라 주세요., 양파는 가늘게 채 썰고 대파와 청양고추는 어슷 썰어 주세요., 들깨가루와 찹쌀가루를 준비해 주세요. 순두부 버섯들깨탕은 살짝 농도가 있어야 맛있기 때문에 찹쌀가루를 넣어 주었습니다. 좀 더 묵직한 농도를 원하시면 한 큰 술 더 넣으셔도 됩니다., 멸치, 다시마 육수에 찹쌀가루를 넣고 잘 풀어 주세요., 육수가 끓어 오르면 순두부, 표고버섯, 새송이버섯, 양파, 청양고추를 넣고 끓여 주세요., 국물이 어느 정도 우러났으면 들깨가루를 넣고 끓여 주세요. 간은 소금으로 해 주세요., 마지막으로 대파를 넣고 후루룩 끓으면 뚝배기 등에 담아 상에 내 주세요.]
[간단 자취요리] 닭개장 재료가 이게 끝...?! 세상 제일 쉬운 닭가슴살 닭개장 레시피 [닭가슴살(2쪽), 무, 대파, 간장(4T), 맛술(2T), 고춧가루(4T), 다진마늘(3T), 된장(1T), 물(1.5L)] [먼저 양념장 재료를 모두 섞어 양념장을 만들어주세요,, 무의 껍질을 벗기고 너무 굵지 않게 썰어주세요(나박썰기), 대파를 가로로 먹기좋게 썰어주세요., 닭가슴살 2쪽에 물, 무를 넣고 끓여주세요 강불, 위에 뜬 거품을 제거하고 된장을 넣어 끓여주세요. 중불, 익은 닭가슴살을 건져 먹기좋게 찢어줍니다., 기름을 넉넉히 두르고 양념장을 볶아줍니다. 최약불 고추기름이 잘 나올 수 있도록 충분히 볶아주세요, 닭가슴살, 대파를 넣고 볶아주세요, 끓여놓은 육수를 부어서 끓여주면 끝!]
감기 예방에 좋은 파 육수로 영양듬북 두부 달걀국 [달걀(2개), 두부(1/4모), 대파(대)(1/2대), 참치액(1/2큰술), 들기름(1큰술), 후추(약간), 깨소금(약간)] [물 1+1/2컵을 남비에 넣고 끓으면 송송썬 대파를 넣고 끓여줍니다., 두부도 적당하게 썰어 줍니다., 계란도 고루 풀어줍니다., 대파육수가 끓으면 두부를 넣고 참치액을 넣고 간을 맞춰준 후, 계란물을 넣고 끓여줍니다., 그릇에 담고, 후추와 들기름과 깨소금 를 넣습니다.]
<건강식단>부드러운 순두부달걀탕! [순두부(2봉지), 달걀(3개), 대파(1/2개), 다시멸치(1줌), 건다시마(4~5개), 참치액(1작은술), 새우젓(1.5큰술)] [다시멸치와 건다시마를 넣고 10분간 끓여서 육수를 만들어 주세요 *대파/무/양파등등 야채를 추가해서 육수를 끓여주셔도 되세요, 달걀을 3개를 깨서 잘풀어주세요, 대파반개(초록잎부분)으로 작게 쫑쫑 썰어서 준비해주세요 *쪽파/부추를 썰어서 넣어주셔도 되세요, 육수에 다시멸치와 다시마를 건져내주시고 순두부를 숫가락으로 조금씩 떠서 넣어주세요, 저는 감칠맛을 좀더 주기위해서 가지고있던 참치액을 넣었어요 참치액이 없으실경우 맛간장/국간장을 넣어주세요 *간을 마추는게 아니예요 너무많이 넣으시면 국물이 탁해지니 유의하세요, 새우젓을 넣어주세요 *새우젓으로 간을 해주시면 되세요, 끓으면서 순두부가 떠오르면 풀어둔 달걀물을 천천히 부어주세요 30초간 그대로 두셨다가 저어서 섞어주세요 *한번에 왈칵 부어주시면 안되요, 달걀물까지 익어서 떠오르면 썰어놓은 대파를 올려주시고 1분간을 더 끓여내시면 부들부들한 순두부달걀탕이 완성이 됩니다~]
두부스팸김치전골 뜨끈하게 먹기 [김치(1종이컵), 양파(1/2개), 스팸(1캔), 두부(1모), 대파(1/2뿌리), 팽이버섯(1봉지), 육수 재료가 잠길 정도(재료가 잠길 정도)] []
어버이날요리/차돌박이 배추전골 [차돌박이(400g), 알배추(1포기), 팽이버섯(1팩), 느타리버섯(1팩), 표고버섯(4개), 다시팩(1개), 청경채, 콩나물, 부추(약간), 청양고추, 무, 당근(약간), 대파(1개), 두부(1/2개), 고추장(1스푼), 고춧가루(1.5스푼), 국간장(2스푼), 다진마늘(1스푼), 맛술(2스푼), 매실청(2스푼), 멸치액젓(1스푼), 굴소스(1스푼), 후추(약간), 소금(약간)] [준비한 재료는 손질해 먹기 좋은 사이즈로 썰어 준비해 주세요~, 알배추는 밑둥을 자르고 끓는 물에 소금 약간 넣고 1~2분만 삶아 주세요~, 삶은 배추는 물기를 살짝 짠 후 살짝 데친 부추 한줄 깔고 삶은 배추 펼친 후 차돌박이 올려 돌돌 말아 부추끈으로 묶어 주세요~, 부추끈으로 묶으면 안풀리고 단단해 묶었는데 묶는거 번거로우면 묶지 말고 준비해도 돼요~, 전기팬에 무와 콩나물을 깔아 주세요~, 준비한 재료 예쁘게 둘러 담아 주세요~, 다시팩으로 10분 정도 끓여 만든 밑육수 부어 주세요~, 재료가 잠길정도로 자작하게 부어 주세요~ 끓이면서 육수 추가해 주시면 돼요~, 적힌 분량의 양념장 재료 모두 넣고 골고루 섞은 후 양념장 올려 풀어 준 후 10분 정도 끓여주면 완성! 끓이면서 재료 추가해 가며 따뜻하게 드세요~]
집나간 입맛 모셔오는 '얼큰 계란탕' [계란(3개), 양파(2/3개), 청양고추(2개), 홍고추(2개), 대파(1/2뿌리), 물(600ml), 새우젓(1.5t), 소금(톡톡), 후추(톡톡), 들기름+참기름(1.5t), 다진마늘(0.5t), 고춧가루(1-2t)] [들기름과 참기름을 섞어 준 뒤 다진마늘을 볶아주세요 약불, 마늘향이 올라오면 0.5cm정도로 채썰어준 양파를 넣고 볶아줍니다., 썰어 둔 고추와 준비한 대파 반정도를 넣고 볶아주세요., 고춧가루를 넣고 한 번 더 볶아줍니다~ 바로 끓이는 것과 야채를 볶아준 뒤 끓이는 것에는 맛의 차이가 있다고 해요!!, 물을 넣고 팔팔 끓여줍니다! 이때 다시마 육수를 넣으면 더욱 맛있지만 그냥 물도 괜찮습니다~, 계란을 넣고 한 20초정도 세준 뒤 저어주세요!, 새우젓을 넣고 섞어준 뒤 맛을 보고 소금을 추가해 주세요! 미원 새끼손톱 반정도 넣으면 더욱 맛있답니다ㅎㅎ, 대파를 넣고 한 번 더 섞어준 뒤 맛있게 먹어줍니다! 강불, 깨를 톡톡 뿌려 먹어도 맛있어요!]
집밥 백선생 레시피♪ 무새우젓국 [무(1/5토막), 새우젓(1T), 들기름(3T), 물(4-5컵), 액젓(1T), 간장(2T), 간마늘(0.5T), 대파(1대)] [무 1/5토막은 연필 깎듯이 깎아주세요. 새우젓 1T도 준비해 주세요. 무 1/5토막, 새우젓 1T, 냄비에 들기름 3T 넣고 들기름 3T, 무를 넣어 중불에서 한번 볶다가 무 중불, 새우젓 1T를 넣어 무가 투명해질 정도로 볶아주세요. 새우젓 1T 무가 투명해지기 전에 탈 것 같으면 물 살짝 추가해 주세요., 무가 어느 정도 투명해지면 물 2컵과 물 2컵 센불, 액젓 1T 액젓 1T 센불 참고로 백선생에서는 액젓 2T 넣었어요., 간장 2T 넣고 간장 2T 센불, 간마늘 0.5T 넣어 센불에서 조리듯이 끓여주세요. 간마늘 0.5T 센불, 그 다음 이렇게 무가 얼추 익으면 센불, 물을 2-3컵 정도 추가해주세요. 물 2-3컵 센불 물은 입맛에 맞게 간 맞춰서 추가해주세요., 마무리로 대파 넣어 한소끔 더 끓이면 완성입니다:) 대파 센불]
얼큰한~ 소고기 감자국 [중간크기 감자(2개), 참기름(1큰술), 식용유(1큰술), 다진마늘(1큰술), 대파(1대), 고추가루(1.5큰술), 소고기 불고기감(250g), 국간장(4큰술), 물(5컵), 후추(약간)] [중간크기 감자 2개를 껍질 벗겨 1cm 두께로 자른 후 한입 크기로 잘라 물에 담궈 전분을 빼 줍니다., 달군 냄비에 참기름 1큰술, 식용유 1큰술을 두르고 다진마늘 1큰술, 대파 흰부분 1/2대를 쏭쏭 썰어 넣고 볶아 줍니다., 그리고 고추가루 1+1/2큰술을 넣고 타지않게 고르게 볶아 줍니다., 그리고 전분 뺀 감자를 흐르는 물에 한번 씻어 물기를 충분히 빼고 넣어 볶아 줍니다., 그리고 소고기 불고기감 250g을 넣고 함께 볶아 줍니다., 소고기가 반쯤 익으면 국간장 4큰술을 넣고 함께 볶아 줍니다., 소고기가 완전히 익으면 물 5컵을 붓고 끓여 줍니다., 국물이 우러나도록 고르게 팔팔 끓으면 쏭쏭 썬 대파 초록부분 1/2대, 후추약간을 넣고 마무리 해줍니다.]
콩나물국 [콩나물(1봉지), 다진마늘(1스푼), 대파(적당량), 국간장(1스푼), 소금(약간), 코인육수(2알)] [콩나물국을 소개합니다., 콩나물은 흐르는물을 이용해서 깨끗하게 어려번 씻어주세요. 냄비 , 조리용스푼 콩나물 손질법, 뚜겅을 닫지 않고 콩나물이 잠기도록 물을 넣어서 끊여줍니다. 콩나물이 끊기시작하면 국간장을 넣어주세요., 대파를 송송 썰어서 넉넉하게 넣어주세요. 도마 , 조리용나이프 대파 손질법, 간이 부족하다면 천일염으로 맞추어주세요., 콩나물국이 완성이 되었습니다.]
편스토랑 류수영 러브 황태해장국 레시피 어남선생 황태해장국 만드는법 [황태채(60g), 무(500g), 두부(1/2모), 콩나물(200g), 대파(1대), 계란(2개), 청양고추 고명용(고명용), 다진 마늘(0.5큰술), 국간장(3큰술), 참치액(3큰술), 굵은소금(0.5큰술), 식초(1큰술), 참기름(3큰술), 물(2L)] [황태채는 가위를 이용하여 손가락 두 마다 정도의 길이로 잘라서 준비합니다. 믹싱볼 , 주방가위, 황태는 물에 한 번 헹구고 살짝 물기를 짜 줍니다.(물에 황태를 한 번 정도 헹궈주면 금방 부드러워지면서 쿰쿰한 냄새도 잡히기 때문에 한 번 정도 헹궈주는게 좋고 물기를 짜 줄 때에는 세게 짜 주는것보다는 읏짜~ 하는 느낌으로 짜 주면 된다고 하셨어요), 무는 3mm 정도의 두께로 나박 썰기로 500g 준비합니다. 도마 , 조리용나이프, 가스불 중약불 상태에서 냄비를 예열한 뒤, 가스불을 약불로 낮추고 참기름 3큰술과 다진 마늘 0.5큰술을 넣어줍니다. 냄비 , 스푼 큰술: 어른 밥 숟가락 기준, 가스렌지 약불 상태에서 황태채를 넣고 다진 마늘이 갈색으로 변할 때까지 뒤적이면서 볶아줍니다., 다진 마늘이 갈색으로 변했으면, 무와 물 2리터를 넣고 가스불 센불에 올려줍니다., 가스불 센불에서 한 김 끓여줍니다., 식초 1큰술, 큰술: 어른 밥 숟가락 기준, 국간장 3큰술, 큰술: 어른 밥 숟가락 기준, 참치액 3큰술을 넣어줍니다. 큰술: 어른 밥 숟가락 기준, 굵은소금 0.5큰술을 넣어주면 되는데, 개인적으로 굵은소금 양을 반으로 줄여서 0.25큰술 정도를 넣었어요. 큰술: 어른 밥 숟가락 기준, 뚜껑을 덮고 가스불 중약불 상태에서 20분 정도 끓여줍니다., 볼에 콩나물 200g이 잠길 정도의 물을 받아서 살살 손으로 흔들어가면서 3번 정도 물을 바꿔가며 세척 후, 채반에 담아 물기를 빼 줍니다. 볼 , 채반, 황태채 60g 기준으로 계란 2개를 준비하여 계란을 풀어서 계란물을 준비합니다. 대접 , 스푼, 두부는 황태채와 비슷한 길이로 자르고 고명으로 넣어줄 청양고추 송솔 썰어서 준비합니다., 대파 1대는 송송송 썰어서 준비합니다., 시간이 경과 후, 두부를 먼저 넣고 계란물을 빙~ 둘러서 넣어줍니다.(계란물을 넣고 바로 휘젓지 말고 잠시 기다렸다가 가스불을 꺼 주면 몽글몽글하게 익으면서 뭉친 계란은 숟가락으로 뚝뚝 끊어주시면 되세요), 대파를 넣어줍니다., 준비한 콩나물을 모두 넣어줍니다., 뚜껑을 덮고 3분간 기다려줍니다., 시간이 경과 후, 뚝배기에 콩나물을 먼저 담고 러브 황태해장국 건더기와 국물을 담고 청양고추를 올려주면 편스토랑 어남선생 류수영 러브 황태해장국 레시피 완성입니다. 국자 , 뚝배기]
두부 계란탕 만들기 [참기름(1작은술), 표고버섯, 대파(1/4대), 멸치육수, 브로콜리, 계란(1개), 소금(조금), 두부, 깨(조금)] [계란1개에 소금 조금과 대파 1/4대를 송송썰어 골고루 섞어주세요., 미리 준비해둔 멸치육수 2컵을 끓이다가 보글보글 끓으면 두부 2/3모를 스푼으로 큼직하게 떠서 넣어주세요., 두부를 넣고 부려둔 표고버섯도 넣어서 끓여주세요., 부글부글 끓으면. 계란물을 부은후 살짝 저어주세요., 부글부글 끓어오르면 살짝 간을 보시고, 기호에 맞게 소금으로 간하여 주신후 불을 끄고 데쳐둔 브로콜리를 넣고 참기름 1작은술과 깨를 솔솔 뿌려주면 완성 입니다.]
바쁜 아침 초간단 국물요리, 새우살 미역국 [미역(1컵), 새우살(200g), 물(4컵), 멸치액젓(2숟가락), 동전육수(2개), 참기름(약간)] [미역은 불에 담가 박박 문질러가며 씻어준다. 볼 , 채반, 새우도 냉동실에서 꺼내 해동시켜준다., 미역, 새우살, 참기름을 붓고 볶아준 후 물을 부어준다. 냄비 , 국자, 동전육수 2개를 넣어주고 액젓으로 간을한다. 스푼, 그릇에 담아낸다. 국자 , 대접, 완성된 식탁 시원한 새우살미역국 뚝딱 만들어 맛있게 먹고 출근하였습니다.]
빨간 어묵 [오뚜기 옛날 사골곰탕 국물(500ml), 물(200ml), 어묵(5~10장), 대파(1대), 고춧가루(3T), 고추장(2T), 설탕(1.5T), 다진 마늘(1t)] [대파는 송송 썰어주세요., 어묵은 꼬치에 접어 끼워 준비해주세요, 깊은 냄비에 오뚜기 옛날사골곰탕국물과 물을 붓고, 분량의 고춧가루, 설탕, 고추장, 다진 마늘을 넣어주세요., 국물이 끓어오를 때까지 센 불에 끓여주세요., 국물이 끓어오르면 준비된 어묵꼬치를 넣어주세요., 약 5분간 더 끓이고, 마지막에 대파를 넣어 완성합니다.]
밥 비벼 먹기 좋은 참치 두부조림 [두부(1모), 양파(1/2개), 대파(1/2단), 참치(1/2캔), 간장(2T), 설탕(1/2T), 미림(1T), 고추장(1T), 고추가루(2T), 참치액(1T), 굴소스(1/2T), 다진마늘(1T), 후추(조금), 물(150L)] [물과 양념장을 넣어서 잘 섞어 주세요. (코인 육수도 넣어주시면 좋아요) 볼 , 계량스푼, 양파(반개)를 채 썰어 준비해 주세요. 도마 , 조리용나이프, 대파와 고추도 썰어서 준비해 주세요., 팬에 양파를 깔아주세요. 프라이팬, 그 위에 두부와 참치를 올려 주세요., 미리 준비해 둔 양념장을 부어주세요., 대파와 고추도 가득 올리고 국물이 자작해질때까지 졸여주세요. (중불로 5분 정도 익히다가 약불로 익히기) 요리스푼]
버섯찌개 - 숙주버섯찌개 [느타리버섯(1팩), 숙주나물(2줌), 식용유(2), 다진마늘(1), 고춧가루(3), 국간장(3), 멸치다시마육수(6), 소금, 후춧가루] [느타리버섯이랑 숙주는 깨끗하게 손질해서 준비해 줍니다. 숙주 손질법 레시피, 멸치왕창 넣고~~ 다시마도 한장 넣고 육수를 진하게 끓여 줍니다., 냄비에 식용유2,다진마늘1,고춧가루3을 넣고약불에서 양념을 볶아 줍니다. 양념이 타지 않게 약불로 볶다~ 국간장3을 넣고 고추기름과 잘 섞이게 볶아주세요., 이젠 버섯을 넣어 양념장에 고루 볶아주고~, 숙주도 넣어 볶아줍니다., 고루 잘 볶아주기!, 멸치다시마육수를 6컵 부어줍니다., 10분정도 끓이다 파를 넣고 5분 더 끓여 마무리 해주세요. 부족한 간은 소금으로~ 입맛에 따라 후추를 넣어 주셔도 됩니다.]
다른반찬이 필요없는 두부짜글이로 밥한공기 뚝딱! [두부(1모), 양파(1/2개), 청양고추(2개), 대파, 고춧가루(1.5T), 고추장(1.5T), 간장(2T), 설탕(1T), 다진마늘(1/2T)] [먼저 양파1/2개와 청양고추2개를 먹기좋게 썰어주세요, 고춧가루1.5T, 고추장1.5T, 간장2T, 설탕1T, 다진마늘1/2T를 섞어서 양념장을 만들어주세요, 낮은 후라이팬에 양파를 올리고 두부를 삥 둘러서 올려주세요, 물은 두부가 자작하게 잠길정도만 넣어주시고 양념장을 그 위에 올려주세요, 뚜껑을 닫고 약한불에 졸여주세요, 뚜껑을 잠시 열고 대파와 청양고추2개를 넣어서 다시 졸여주세요 국물이 없어질정도로 졸여주세요]
스팸순두부찌개 [스팸(1캔), 순두부(2봉), 다진마늘(1스푼), 청양고추(1개), 대파(1/2개), 후춧가루(약간), 고춧가루(3스푼), 진간장(3스푼), 굴소스(2스푼), 설탕(1스푼)] [스팸순두부찌개를 소개합니다., 스팸은 위생봉지를 이용해서 으깨주세요., 냄비에 기름을 넉넉하게 두른후 스팸을 노릇해 질때까지 볶아주세요., 고춧가루 3스푼을 넣어준후 고추기름을 내듯이 볶아주세요. 설탕을 추가로 넣어주세요., 간장을 넣어서 불맛이 나도록 끊여준후 굴소스를 넣어서 한소큼 더 볶아주세요., 물300ml를 넣어서 졸여가면서 끊여줍니다., 순두부를 두툼하게 썰어서 넣어주세요., 대파와 후춧가루를 넣어서 보글보글 끊여주세요., 스팸순두부찌개가 완성이 되었습니다.]
짬뽕맛 나는 오징어찌개 만들기 [오징어(1마리), 애호박(1/2개), 양파(1/2개), 청양고추(1개), 콩나물(3줌), 대파(조금), 멸치 국물다시용(국물다시용), 포도씨유(1큰술), 고춧가루(1큰술), 다진 파(1큰술), 다진 마늘(1큰술), 국간장(1큰술), 고추장(1작은술), 소금(1작은술), 후춧가루(조금)] [멸치와 다시마를 넣고 약한 불에서 10분정도 끓인 후 체에 걸러 육수를 준비합니다, 애호박은 4등분, 양파 채썰고, 청양고추와 홍고추는 어슷 썰어 주세요, 오징어는 몸통 안쪽에 사선으로 잔 칼집을 내고 적당히 썰어 주세요, 볼에 양념 재료를 넣어주세요., 오징어, 애호박, 양파를 넣어 골고루 버무려 주세요, 콩나물 3줌정도 물에 씻어 준비해주세요., 냄비에 포도씨유 1큰술을 두르고 양념 해 놓은 재료들을 넣어 중약 불에서 2분정도 볶아 주세요, 멸치 육수 4컵정도 붓고 콩나물 넣어 주세요 뚜껑은 덮지 마세요~~, 한소끔 끓으면 요로케 거품이 마구 마구 생기는데 싸악~걷어 내야 잡내가 안나고 국물이 시원합니다~ 8분정도 끓여주세요., 청양고추와 홍고추 대파를 넣고 중약 불에서 2분정도 끓이면 완성~ 너무 오래 끓이면 오징어가 질겨지고 채소들도 숨이 다 죽어 맛이 없어요!]
뜨끈한 국물이 생각날때! 참치감자찌개. [감자 220g(220g), 참치캔 150g(150g), 양파(1개), 고추장(2숟가락), 고추가루(1숟가락), 청양고추(2개), 다진파(2숟가락), 다진마늘(1/2숟가락), 소금(조금), 후추(톡톡), 물(3컵)] [감자는 납작하면서 도톰하게 썰어주고, 양파는 도톰하게 썰고 청양고추와 대파는 송송 썰어 줍니다., 참치캔 국물은 냄비에 넣어주고, 참치는 따로 준비합니다., 참치국물에 감자를 볶아 줍니다., 감자 모서리가 살짝 투명해지면 물3컵을 넣어주고, 고추장, 고추가루를 넣고 끓여 줍니다. 너무 센불에 끊이면 고추장이 여기저기 튀어서 난리도 아니에요 ㅎㅎ, 감자가 반쯤 익으면 참치를 넣고 감자가 익을때 까지 끓여요. 다진마늘과 다진파, 양파를 넣고 한소끔 끓여 줍니다. 저는 느타리버섯이 있어서 조금 넣어주었어요., 마지막 간은 소금간 해주시면 되구요. 저는 집고추장으로 해서 설탕 조금 넣어 주었어요. 고추장찌개는 달달해야 더 맛있더라구요., 감자의 포근함과 얼큰함을 느낄수 있는 참치감자찌개 완성입니다.]
흑백요리사 두부요리 이모카세 고추장 두부찌개 레시피 [두부 500g(500g), 청양고추(1개), 대파 흰부분 10~15cm(흰부분 10~15cm), 대파 초록부분 5cm 고명용(초록부분 5cm 고명용), 물(300ml), 후추(소량), 고춧가루 크게(크게), 고추장 크게(크게), 다진마늘(1T), 참치액(1T), 국간장 or 소금 간 추가(or 소금 간 추가)] [대파 흰부분은 파기름용으로 최대한 얇게 썰어주고, 마지막 고명용으로 올리는 대파는 청양고추와 함께 송송 썰어 준비합니다. 청양고추1개만 넣었더니 많이 칼칼하지 않았는데 취향껏 더 추가해서 칼칼하게 먹어도 됩니다. 대파흰부분 10~15cm 1개 대파 초록부분 5cm1개 (고명용) 청양고추1개 도마 , 조리용나이프 대파 손질법, 두부는 큼지막하고 두툼하게 썰어 준비합니다. 이번에 두부 한모 500g 구매해서 만들었는데 성인2명이서 반이상 먹었어요~ 두부 1모 500g, 냄비에 식용유 4T와 대파 흰부분을 넣어 파향을 내줍니다. 식용유4T, 어느 정도 향이 올라오면 고춧가루 듬뿍1T, 고추장 듬뿍1T, 다진마늘은 납작하게 1T를 넣어 주고 고추기름을 만들어 줍니다.고추기름을 만들때는 약불로 불을 낮추고 재료들을 골고루 섞어 주면서 볶아줍니다. 고춧가루 듬뿍1T 고추장 듬뿍1T 다진마늘 납작하게 1T 냄비 , 조리용스푼, 볶은 재료에 물 300ml 넣어주고 강불로 팔팔 끓여줍니다. 물 300ml 넣었더니 국물 떠 먹기 딱 좋더라구요~ 물300ml, 한번 양념을 팔팔 끓인 후에 두부를 사이드에 차곡차곡 넣어 준후 두부위에 숟가락을 이용해서 양념을 끼 얹어 줍니다. 물이 300ml라 두부가 다 잠기지 않아서 양념이 골고루 베이게 해주세요., 그리고 우선 참치액1T를 넣은 후 간을 봅니다. 간이 부족하면 국간장이나 소금을 추가로 넣어 간을 맞춰 주세요~ 참치액1T 국간장 or 소금 간 추가, 마지막으로 고명용 대파와 청양고추 넣어주고 후추소량 뿌려 1~2분간 더 끓여 마무리 해줍니다. 후추소량]
참치캔 두부요리 참치두부짜글이 레시피 참치두부조림 [두부(1모), 참치캔(1캔), 양파(0.5개), 대파(1줌), 청양고추(1개), 통깨(조금), 고춧가루(2스푼), 올리고당(1스푼), 간장(1스푼), 멸치액젓(1스푼), 고추장(1스푼), 다진마늘(1스푼), 후추(조금), 분말육수 생략가능(생략가능), 물(250ml)] [먼저 양념장 재료로 고춧가루 2스푼, 올리고당 1스푼, 간장 1스푼, 멸치 액젓 1스푼, 고추장 1스푼, 다진 마늘 1스푼, 후추 조금 소스볼 , 숟가락, 육수 분말 (또는 코인) 생략 가능, 물 250ml을 넣고 잘 섞어주세요. 계량컵, 양파는 채 썰고 대파, 청양고추는 쫑쫑 두부를 먹기 좋게 썰어주세요 도마 , 조리용나이프 양파 손질법, 냄비에 양파, 대파, 청양고추부터 넣고. 냄비, 두부를 올려주세요., 참치 1캔 넣고 양념장을 모두 넣고 끓여주세요., 끓기 시작하면 중약 불로 낮추고 두부 위로 양념장을 끼얹어가며 충분히 졸여주세요., 국물이 졸아들고 자박해지면 통깨 뿌려 마무리해 주세요., 이렇게 해서 최종 완성이 된 참치두부짜글이!!]
국물맛이 살아있는 어묵김치찌개 만들기 [김치(1/3포기), 어묵(2장), 물(650ml), 식용유, 고춧가루(1T), 다진마늘(0.5T), 참치액(1T), 대파(1줌)] [신김치 약 1/3포기를 준비해 주세요. 김치찌개에는 약간 잘게 김치를 썰어 주는게 좋아요. 썰은 김치를 냄비에 넣어 주세요. 도마 , 조리용나이프 , 냄비, 식용유를 넉넉하게 넣고 센 불로 김치를 볶아 주세요. 김치를 볶아서 찌개를 끓여야 확실히 맛있어요. 조리주걱, 김치가 볶아지면 물 약 650ml를 넣어 주세요. 물은 요리를 하면서 조금씩 추가해줘도 좋아요., 다진마늘 0.5T와 고춧가루 1T를 추가해 주세요. 김치국물이 있다면 김치국물을 더 추가해줘도 좋아요., 어묵 두 장을 먹기 좋은 크기로 썰어 주세요., 어묵김치찌개에 간을 더하기 위해 참치액 1T를 넣어 주고요. 썰어놓은 어묵도 모두 넣어 주세요. 그리고 센 불로 계속 끓여 줍니다. 이 때 물 양이 부족하면 물을 더 추가해 주세요., 마지막으로 대파 약 한줌을 넣고 한 차례 보글보글 끓여 주세요., 국물맛이 살아있는 어묵김치찌개 완성이에요. 국자 , 국그릇]
넌깍둑썰기만해 ♥ 스팸짜글이 [스팸(200g), 양파(1/4개), 감자(1/4개), 두부(1/4모), 애호박(1/4개), 대파(1/4대), 물(2종이컵), 고추장(2숟가락), 고춧가루(1숟가락), 국간장(1숟가락), 다진마늘(1숟가락), 후춧가루(1/2숟가락)] [재료들은 모두 깍둑 썰어 준비한다., 양념재료를 섞는다., 냄비에 재료들을 모두 담고, 물을 붓고 끓인다. 냄비, 섞은 양념을 넣고 끓여 완성한다.]
반찬 없을때~ [백종원콩나물찌개]정말 대박대박 맛있어요~♡ [콩나물(1봉지), 돼지고기다짐육(1컵), 양파(1/2개), 표고버섯(1줌), 청 고추 또는 홍고추(또는 홍고추), 파(1컵), 식용유 소주잔(소주잔), 다진마늘(1큰술), 새우젓(1큰술), 간장(1큰술)] [먼저 고기를 준비해 주세요 (저는 앞다리살 사놓은게 있어서 적당한 크기로 썰어서 사용했어요 ), 식용유 1컵(소주잔) 과 파1컵(종이컵) 을 넣고 파기름을 내줍니다., 파가 어느정도 볶아지면 고기를 넣고 같이 볶아줍니다. (이때 향이 넘 좋아요^^ 그냥 집어먹고싶은 충동이..ㅋㅋ), 고기가 어느정도 볶아졌으면 고추가루1컵(소주잔)을 넣고 볶아주세요, 고추가루가 들어가면 양념이 금방 타니 휘리릭 재빠르게 볶아주세요, 콩나물을 올리고 살짝 물이 잠길정도로 부어주세요, 저는 표고버섯 불린물도 같이 넣어줬어요., 새우젓 한큰술 / 간장 한큰술 / 마늘 한큰술 넣어주시고 썰어놓은 고추도 넣어주세요.]
대패 삼겹살 순두부 짜 글이 인기 메뉴 [대패 삼겹살(300g), 순두부(1봉지), 양파(1/2개), 느타리버섯(1줌), 청양고추(2개), 홍고추(1개), 대파(1대), 다진 마늘(1T), 생강즙(약간), 간장(3T), 맛술(2T), 설탕(1t), 고춧가루(2/3T), 고추장(1T), 참기름(1t), 후춧가루(약간), 멸치다시마 육수(1컵)] [느타리버섯은 흐르는 물에 가볍게 헹궈 찢어주고 양파 대파 고추는 썰어 준비합니다 순두부는 반을 자른 후 그릇에 꺼내놓으면 편리해요, 분량의 양념을 만들고 간장3,설탕1/2,고추장1,고춧가루2/3 넣어 섞어줍니다 참기름과 후춧가루는 마지막에 사용합니다, 끓이기~냄비에 순두부와 양파 넣고, 양념과 멸치 육수 1컵을 부은 후 끓여주어요 중불, 순두부가 보글보글 끓으면 대패 삼겹살을 넣고 끓이고 중간중간 국물을 끼얹어주셔요~, 삼겹살이 익을 즘 느타리버섯 대파 고추 넣어줍니다, 보글보글 한소끔 끓여 불 끄고 마지막에 참기름 1t과 후춧가루 솔솔 뿌려주어요, 느끼한 속을 확 날려주는 얼큰하고 맛있게 매운 대패 삼겹살 완성~]
깔끔담백!! 두부감자전골 [두부(2모), 감자(2개), 양파(1개), 마늘(10개), 청양고추(5개), 대파(조금), 멸치육수(3컵), 간장(8스푼), 고추가루(3스푼), 청양고추가루(1스푼), 설탕(1스푼), 다진마늘(1스푼), 맛술(2스푼), 깨(1스푼), 후추가루(약간), 참기름(1스푼)] [원하는 크기로 감자썰기, 원하는 크기로 양파썰기, 원하는 크기로 마늘썰기, 원하는크기로 고추썰기, 두부는 네모모양으로 썰어주세요 너무얇게썰면 다 부서지니 적당한 두께로 썰어주세요, 위의 재료로 양념장을 만들어 줍니다., 후라이팬밑에 감자를 먼저 깔아주세요, 그위에 두부를 올려주세요, 양파 마늘 고추를 넣고 멸치육수 3컵을 넣어줍니다., 양념장을 넣어줍니다, 한번끓으면 불을 줄이고 중불에서 졸이듯이 끓여줍니다, 감자가 익을정도가 되면 대파로 마무리해주세요, 맛있게 드세요^^]
캔 꽁치 무 찌개 [꽁치캔(1캔), 양파(1/2개), 대파(1대), 무(150g), 간장(5큰술), 고춧가루(2큰술), 다진마늘(1큰술), 올리고당(1큰술), 후추(톡톡), 맛술(2큰술)] [무,대파,양파 썰어 준비합니다, 분량의 양념을 모두 볼에 담고, 섞어줍니다, 뚝배기에 무 깔아 주고 꽁치를 부어준다 (캔에 있는 국물은 선택), 물 (종이컵) 1 붓고 준비한 양념 반은 남기고 꽁치 위 고루 얹어 주세요, 대파,양파 올려 주고, 남겨 놓은 양념 야채 위 골고루 올려준다, 센불에서 보글보글 끓어 오르면, 약한 불로 줄이고 뚜껑을 덮은 후, 푸욱 ~ 끓여 완성한다]
[간단 자취요리] 보글보글~ 만두 짜글이 만들기 [냉동왕만두(5개), 양파(1/2개), 대파 생략가능(생략가능), 고춧가루(4T), 간장(3T), 다진마늘(1T)] [재료를 준비한다., 양파를 채썬다., 양념을 볼에 담아 섞는다., 냄비에 재료를 담는다., 사골 육수를 넣는다., 준비해둔 양념장을 넣는다., 재료가 잘 익도록 보글보글 끓여준다. 중불 뜨는 거품을 살살 걷어준다.]
삼겹살 순두부 짜글이 [삼겹살(350g), 순두부(1봉지), 양파(1/4개), 대파(1대), 청양고추(1개), 홍고추(1/2개), 다진마늘(1T), 다진생강(약간), 고추장(1T), 고춧가루(1T), 설탕(1t), 청주(1T), 맛술(1T), 참기름(1t), 후춧가루(약간), 간장 진/양조간장(진/양조간장), 물(50cc)] [맛있는 우리돼지 삼겹살 준비하고요, 삼겹살은 먹기좋은 크기로 자릅니다, 대파 양파 청양고추 홍고추도 송송썰어 준비합니다, 순두부는 볼에 담아 듬성듬성 자르고, 돼지고기양념하기-전골냄비에 돼지고기를 한쪽으로 담아놓고 냄비를 약간기우려 물을 뺀 나머지 양념 모두 넣고 섞은 다음 고기에 버무려 양념이 배게 잠시둡니다, 잠시 재운 돼지고기는 약불에 올리고, 타지않게 뒤적거려 익혀주세요, 고기가 반이상이 익으면 양파 대파를 넣고 고루익도록 섞어주고, 고기가 다 익으면 물50cc를 붓고, 순두부를 넣고 살살 섞어줍니다, 순두부에 간이배면 불을 끄고 마무리합니다]
차돌박이 감자 고추장찌개 [감자(500g), 애호박(250g), 양파(100g), 차돌박이 혹은 불고기(혹은 불고기), 다진마늘, 국간장(1T), 참기름(1t), 물(4컵), 감자, 고추장(3T), 된장(1T), 고춧가루(1T)] [감자는 깍두기 모양으로 굵직하게 썰어주세요. 양파는 먹기좋은크기로 잘라주세요. 애호박은 1/4등분해줍니다., 냄비에 차돌박이와 다진마늘 1t, 국간장 1T, 참기름 1t를 넣고 볶아줍니다., 물 4C, 감자, 고추장 3T, 된장 1T를 넣고 15분 끓여줍니다. 끓이면서 거품이 뜨면 걷어주세요. (거품이 겉지 않으면 가장자리에 붙어 타기 때문이죠~ ) 애호박, 양파, 다진마늘 1T, 고춧가루 1T를 넣고 10분을 추가로 끓여주세요., 송송 썬 청양고추 2개와 대파 1대를 넣어주시면 완성!]
두부스팸짜글이 저녁반찬 고민 해결 [스팸(1개), 두부(1모), 양파(1/2개), 대파(1/2개), 국간장(1T), 고추가루(1T), 다진마늘(1T), 코인육수(2알), 김치 김치국물(김치국물), 삼겹살 없어도 됨!!(없어도 됨!!)] [양파를 잘라주세요 도마 , 조리용나이프, 파를 송송 썰어주세요, 두부를 스팸 모양 크기에 맞게 큼직하게 잘라주세요, 스팸도 두부 크기 모양에 맞게 잘라주세요, 냄비 가운데 파랑 양파를 넣어주세요 냄비, 두부와 스팸을 차곡차곡 연결하여 놔주세요, (생략가능) 고기도 있다면 고기도 사이사이 껴주세요 저는 냉동에 삼겹살 한줄이 놀고있어서 삼겹살로 껴줬어요, 김치를 잘게 잘라주고 김치국물 조금 넣어줄께요, 국간장 1 숟가락 볼 , 스푼, 다진마늘 1숟가락, 고추가루 1숟가락, 양념장을 섞어서 만들어주세요, 양념장을 부어주세요, 코인육수2알넣어주시고, 짜글이인 만큼 물을 자작하게 넣어주세요 저는 400ml 정도 넣었어요, 바글바글 짜글짜글 끓여주세요, 다 끓었으면 , 청양고추 다져서 넣어주고 칼칼하게 마무리^^]
고소한 맛이 일품! 비지찌개 레시피 [돼지고기(130g), 콩비지(300g), 양파(1/2개), 대파, 신(김치), 고춧가루(1스푼), 진간장(1스푼), 다시다(0.5스푼), 액젓(1스푼)] [양파 1/2개 / 대파 / 돼지고기 130g / 신김치는 미리 썰어서 준비해 주세요. 양파는 작게 썰어주시는 것이 좋고, 김치 양은 취향껏 준비해 주시면 됩니다. 저는 목전지를 사용하였습니다. 도마 , 조리용나이프, 냄비에 돼지고기 130g과 식용유 두 스푼을 넣고 달달 볶아주세요. 불은 중불입니다. 냄비 , 조리주걱, 고기 겉면이 연갈색이 되었을 때 썰어둔 양파와 파를 넣어줍니다! 이때 소금과 후추를 조금 뿌려서 간을 해주면 더 맛있어요., 양파와 대파를 1분 정도 볶아주다 신 김치 / 고춧가루 1스푼 / 진간장 1스푼 / 다시다 반 스푼 / 액젓 1스푼을 넣고 볶아줍니다. 고기가 충분히 익을 만큼 볶아주세요!, 마지막으로 물 1컵과 콩비지 300g을 넣고 5분 정도 강불에 끓여주면 끝!]
쌀쌀해진 날씨에 딱 <스팸두부짜글이> : 남녀노소 누구나 좋아할만한 거부할 수 없는 맛! [두부(300g), 스팸(1캔), 감자(3개), 양파(1/2개), 물(500ml), 간장(2큰술), 고춧가루(2큰술), 고추장(1큰술), 맛술(1큰술), 멸치액젓(1큰술), 다진마늘(1큰술), 후추(약간), 대파(1줌), 청양고추(1개), 코인육수(2알)] [양파를 채 썰어 전골냄비 바닥에 깔아주세요. 양파 1/2개 전골냄비, 얇게 채 썬 감자를 양파 위에 올려 줍니다. 감자 3개, 두부와 스팸을 같은 크기로 자른 후, 하나씩 겹쳐가면서 전골냄비 가장자리에 빙글 둘러 올려주세요. 두부 300g, 스팸 1캔, 스팸두부짜글이 양념을 만들어줍니다. 간장2큰술, 고춧가루2큰술, 고추장1큰술, 맛술1큰술, 멸치액젓1큰술, 다진마늘1큰술, 약간의 후춧가루 매콤하게 드시고 싶으시다면 고춧가루를 청양고춧가루로 대체해서 넣어주시면 되요., 코인육수 2알을 사용합니다. 코인육수보다는 멸치다시마육수를 사용하는게 더 좋기는 합니다만, 바쁜 현대인들은 코인육수를 사용해도 무방합니다. 멸치다시마육수도 없으시다면 쌀뜨물을 이용하는것도 좋은 감칠맛을 살릴 수가 있답니다., 물을 부어줍니다. 물 500ml, 양념장을 가운데 올린 후 펄펄 끓인다. 중불, 청양고추와 대파를 넣어 마무리 대파 한줌, 청양고추 1개, 냉장고에 있던 깻잎도 활용을 했는데, 이건 굳이 재료를 구매해서 넣어줄 필요는 없어요. 깻잎향이 은근히 잘 어울리더라고요.]
차돌박이 된장찌개 레시피ㅣ고깃집에서 먹던 바로 그 맛!ㅣ [차돌박이(120g), 두부(1/2모), 애호박(1/3개), 양파(1/2개), 대파(1/4개), 청양고추(2개), 팽이버섯(1/3개), 된장(2큰술), 고추장(1/2큰술), 국간장(1/2큰술), 고춧가루(1/2큰술), 다진 마늘(1/2큰술), 해물다시팩(1개)] [재료를 준비 해주세요., 양념을 준비 해주세요., 양파를 8등분으로 썰어주세요, 애호박도 비슷한 크기로 썰어주세요, 파도 얇게 썰어주세요 찌개류는 파 뿌리에 가까운 몸통 쪽을 사용하셔야 잡내도 잡아주고 풍미도 깊어져요, 청양고추도 송송 썰어주세요 매운 맛을 싫어하시거나 아이가 있는 가정은 생략하셔도 돼요, 두부도 먹기 좋은 크기로 썰어주세요, 팽이버섯은 밑동만 잘라주세요, 뚝배기나 냄비에 물 500ml를 부어주세요, 저는 해물다시팩을 사용했는데, 쌀뜨물을 사용하시거나 다시마, 멸치 등으로 육수를 만드셔도 돼요, 육수가 충분히 우러나면 해물다시팩을 건져냅니다, 그리고 된장 2큰술을 풀어줍니다, 고추장도 1/2큰술 풀어줄게요, 물이 끓어오르면 애호박과 양파를 넣어주세요, 그리고 이 때 간을 한 번 보시고 국간장을 넣어주세요 약간 짭짤하다 싶어야 밥과 함께 먹었을 때 간이 맞답니다, 이어서 고춧가루 1/2큰술과 다진마늘 1/2큰술도 넣어줄게요, 찌개가 한 번 더 끓어오르면 두부와 차돌박이를 넣어주세요 차돌박이는 키친타올로 핏기만 제거했어요, 중간 중간 기름과 거품을 걷어 내주세요, 차돌박이가 거의 익었다 싶으면 마지막으로 팽이버섯과 파, 고추를 넣어주세요, 차돌박이 된장찌개 완성!, 된장과 고추장의 조합으로 깊으면서도 감칠맛이 나고 차돌박이의 담백함이 그대로 느껴지는 맛이에요~!, 유튜브 구독은 정말 큰 응원이 됩니다! 부탁드려요! ♥ 집밥한그릇 구독링크♥ http://bit.ly/2QnUGbz]
백선생 감자 짜글이 따라해보기 [감자(3개), 양파(1개), 스팸(1통), 대파(1뿌리), 청양고추(2~3개), 고추가루(2큰술), 고추장(1큰술), 된장(1/3T), 간장(4큰술), 설탕(1큰술), 다진마늘(1큰술)] [감자 양파 대파 청양고추를 준비해요, 스팸은 유리볼에 넣고 뜨거운 물을 부어 불순물을 제거해서 준비해요 (조기조기 기름 둥둥 보이시죠~, 이 요리에 젤 중요한 팁 스팸을 봉지에 넣고 마구 으깨어 주세요, 요래요래~~^^, 고춧가루 고추장 된장 설탕 간장 다진마늘을 분량대로 몽땅 넣고 대파랑 고추도 언제 넣을지 고민말고 모두 투하~~ ㅎㅎ, 물 450ml를 넣고 골고루 잘 섞어주세요, 센불에서 2~3분정도 끓이다 중불로 10분정도 끓여주세요 감자가 푹 익을정도로 바글바글 끓여주세요, 간을보니 더 넣을것도 뺄것도 없이 딱 맛있네요]
저녁메뉴 추천-담백하고 고소한 들깨순두부 만들기 [순두부(1봉지), 느타리버섯(1줌), 팽이버섯(1/2봉지), 양파(1/4개), 애호박(1/6개), 대파(조금), 멸치 육수(500ml), 들깨가루(7T), 찹쌀가루(1T), 참치액젓(1T)] [들깨순두부를 만들기 전 물 600ml에 멸치다시마백을 넣고 10분간 끓여 간단히 육수를 만들어주세요., 대파는 쫑쫑 썰어주고 양파는 채 썰어주세요. 느타리버섯, 팽이버섯도 손질해 주고 애호박은 반달썰기를 해주세요. 그 외 다양한 채소들을 활용해 보세요. 버섯 손질법 레시피, 들깨가루 7T, 찹쌀가루 1T에 멸치육수 3~4T를 넣고 뭉치지 않도록 잘 섞어주세요. 들깨가루는 아낌없이 듬뿍 넣어 보았는데 취향에 따라 조절하시면 돼요., 멸치육수 500ml에 애호박, 양파, 느타리버섯을 넣고 끓여주세요., 참치 액젓 1T를 넣고 간을 맞춰주세요., 끓기 시작하면 순두부를 넣고 숟가락을 이용해 적당한 크기로 순두부를 잘라주세요., 섞어놨던 들깨소스를 모두 넣어주세요. (미리 섞어 놓으면 들깨가루를 푸느라 자꾸 저어주지 않아도 되니 편하답니다.), 가볍게 더 끓여주세요. 만약 간이 심심하다면 소금을 살짝 넣어주세요., 마지막으로 팽이버섯, 대파를 넣어주세요., 한소끔만 더 끓여주고 불을 꺼주세요., 이렇게 하여 최종 완성이 된 들깨순두부!]
보들보들 칼칼한 순두부찌개 [순두부(1봉), 팽이버섯(1줌), 애호박(1/2개), 양파(1/2개), 대파(1/2대), 청양고추(1개), 멸치다시마육수(1L), 된장 3숟가락(3숟가락), 고추장 1숟가락(1숟가락), 고춧가루 1숟가락(1숟가락), 다진마늘 1숟가락(1숟가락)] [애호박과 양파는 한입 크기로 썬다, 팽이버섯은 밑동을 자른 후 물에 헹군다, 대파는 어슷썬다, 청양고추는 송송 썬다, 순두부는 모양을 살려 썬다, 냄비에 멸치다시마육수를 붓고 된장, 고추장을 푼다 냄비, 끓기 시작하면 애호박과 양파를 넣고 끓인다, 팔팔 끓인 후 팽이버섯과 고춧가루, 다진마늘을 넣고 끓인다, 순두부를 넣는다, 대파와 청양고추를 넣어 완성한다]
얼큰하고 구수한 대패삼겹 감자짜글이:D [대패삼겹살(200g), 감자(1개), 양파(1개), 대파(1줌), 된장(3숟가락), 고추장(2숟가락), 국간장(1숟가락), 후추(약간)] [후추뿌려서 대패삼겹살 먼저 볶기., 기름이 충분히 녹아나올때까지 볶기., 감자와 양파 잘게 깍둑썰기., 감자먼저 넣고 볶다가 감자가 투명해지기 시작하면 양파넣고 양념넣고 골고루 섞어 끓이기., 대파넣고 한소끔 더 끓이기., 재료 살짝 잠기게 물붓고 감자가 푹 익을 때까지 끓이기.]
<영양식> 들깨 순두부찌개 영양가득~ [순두부 1봉(400g), 표고버섯(1개), 양파(1/2개), 들깨가루(6Ts), 참기름(1Ts), 다진 마늘(1Ts), 참치액젓, 물(220ml), 다진파(2Ts), 청량고추(1~2개), 소금(조금)] [표고버섯1,양파 작은것1/2,쪽파를 작게 다지듯이 썰어 주세요 (청량고추도 다져 주세요) 표고버섯,양파,쪽파,청량고추 칼 , 도마 , 접시 작게 썰어 주세요, 순두부 1봉은 칼로 가운데를 잘라서 그릇에 순두부만 담아 주세요 순두부1 칼 , 도마 , 그릇 가운데를 칼끝으로 시작해서 잘라 주세요, 냄비에 참기름1Ts,다진마늘1Ts,양파, 표고버섯 다진 것을 넣고 1분가량 볶아 주세요. 참기름,다진 마늘,표고버섯,양파 냄비 , 나무 스푼 중불 타지 않도록 저어가며 볶아 주세요., 참치액젓1Ts을 넣어서 1분 가량 더 볶아 주세요. ㅐ소볶은덧,참치액젓 냄비 중불 간이 골고루 배도록 볶아 주세요, 물을 종이컵 1컵과 1/2 정도(220ml) 넣어서 5분간 팔팔 끓여 주세요 (표고 양파 가 우러난 채수가 만들어 지겠네요) 물220ml 냄비 , 종이ㅓㅂ 중불 팔팔 끓여 주세요, 순두부를 넣고 1분가량 끓여 주세요. 순두부 1봉 냄비 중불 팔팔 끓여 주세요, 순두부가 팔팔 끓으면,다진파2Ts, 청량고추 다진것,들깨가루5~6Ts을 넣고,후루룩30초 정도 끓인 후에 불을 꺼 주세요 다진파,청량고추,들깨가루 냄비 , 스푼 중불 잠시만 끓여 주세요, 간을 보고,부족한 간은 기호에 맞게 소금을 첨가해 주면 들깨 순두부 완성이네요 들깨 순두부 기호에 맞게 소금을 첨가 하세요., 국그릇에 담아내면,밥없이도 든든한 들깨 순두부가 완성입니다. 건강식,다이어트식,영양 보충으로 좋은 들깨 순두부가 뚝딱 만들어 졌네요 들깨 순두부 국그릇 먹기좋게 담아 주세요.]
칼칼한 애호박 돼지고기찌개 [돼지고기 앞다리살(680g), 애호박(1/2개), 양파(1개), 대파(1뿌리), 식용유(1큰술), 물(적당량), 고춧가루(2큰술), 맛술(1큰술), 다진 마늘(1큰술), 조선간장(2.5큰술), 소금(약간)] [돼지고기 앞다리살은 먹기 좋은 크기로 썰어줍니다. 돼지고기는 기름기가 적은 앞다리살로 준비했어요., 애호박은 흐르는 물에 씻은 후 먹기 좋은 크기로 썰어줍니다., 대파와 양파, 마늘은 껍질을 벗겨 씻은 후 대파는 어슷 썰고 양파는 채 썰고 마늘은 다져줍니다., 달군 냄비에 식용유를 두르고 돼지고기를 넣고 볶다가 고춧가루를 넣어 볶아줍니다., 그리고 대파와 양파를 넣어 볶아줍니다., 고기가 어느정도 익으면, 애호박을 넣어 함께 볶다가 조선간장, 맛술을 넣어 볶아줍니다. 돼지고기의 누린내를 제거하기 위해서 맛술을 조금 넣어 주었어요., 물을 붓고 돼지고기가 익을 때까지 끓이다가 다진 마늘을 넣어 한소끔 끓인 후 소금으로 간을 맞춰 주면 완성입니다.]
♥[신혼밥상] 국물 시원 깔끔 명란찌개 [명란(3덩어리), 두부(1/2모), 대파(1대), 양파(1/2개), 호박(1/2개), 새송이버섯(2꼭지), 고춧가루(1스푼), 청양고추(1~2개), 다진마늘(1/2스푼), 새우젓(1/2스푼), 멸치다시다육수(500ml)] [애호박, 양파, 새송이, 청양고추, 명란(젓)을 썰어주세요., 멸치다시다 육수 500ml을 부어주세요., 다진마늘 반스푼을 넣어주세요., 고춧가루 한스푼을 넣어주세요., 보글보글 끓어오르면 명란(젓)을 넣어주세요., 두부를 넣어주세요., 팽이버섯이 있어서 넣어봤는데 생략가능!, 속이 뻥~ 국물이 시원 포인트 청양고추랑 대파를 넣어주세요., 새우젓으로 간을 해주세요., 충분히 끓여주면 국물 시원 깔끔 명란찌개 완성!]
새우젓찌개(별거 안해도 맛난~~찌개) [연두부(150ml), 새우젓(1작은술), 새송이 수북히(수북히), 대파 수북히(수북히), 양파 수북히(수북히), 청양고추 다진 것(1개), 마늘 다진것(1작은술), 고추가루(1작은술)] [연두부150ml 새우젓 1작은술을 뚝배기에 넣어요, 물은 자작하게 100ml정도 넣어요 불켜요, 부재료예요 그릇이 작으니까 재료도 작게 썰어요 새송이,대파,양파 수북1숟가락씩, 청양고추1개 다진것을 준비해요, 바글바글 끓으려고 할때, 새송이,청양고추,양파,마늘을 넣어요, 바글바글 끓으면 간보고 부족한 간도 새우젓으로 해요, 7분정도 끓이고 대파랑 고추가루 1작은술 넣어요, 끓어서 어우러지면 다 된거예요, 재료가 퍼진듯한 느낌~ 한술 뜨면 보들보들 맛나요~~]
이모카세 두부찌개/정희원의 저속노화 레시피 [두부 350g(350g), 대파, 물(200ml), 코인육수(1개), 참기름(1T), 고추장(1T), 국간장(1T), 연두순(1T), 다진마늘(1T), 고춧가루(1T)] [두부는 두툼 하게 1cm 두께로 일정 하게 썰어줍니다. 도마 , 조리용나이프, 대파는 송송 썰어줍니다., 냄비에 참기름 1~2T두르고 대파를 볶다 가 다진마늘1T 넣고 볶아 파기름을 내어줍니다. 냄비 , 숟가락, 고춧가루1T, 연두순1T,국간장1T,고추 장1T 넣고 양념이 잘 어 우러지게 볶아줍니다., 물200ml, 코인육수1개를 넣고 끓여줍니다., 팔팔 끓으면 두부 넣고 위에 거품을 걷어주고 뚜껑 덮고 3분 더 끓여줍니다., 대파을 고명으로 약간 올려줍니다., 이모카세 두부찌개 완성! 국자 , 완성그릇]
[술안주&집밥] 얼큰한 소고기버섯전골 [소고기(150g), 느타리버섯(1팩), 새송이버섯(2개), 청양고추(2개), 대파(1개), 고추장(1T), 국간장(3T), 고춧가루(3T), 된장(0.5T), 다진마늘(1T), 미림(1T), 설탕(1T), 후추(톡톡), 멸치육수] [고추장1T, 된장0.5T, 국간장3T, 다진마늘1T, 고춧가루3T, 설탕1T, 미림1T, 후추 톡톡 넣어 우선 양념장을 만들어주세요. 고추장1T, 된장0.5T, 국간장3T, 다진마늘1T, 고춧가루3T, 설탕1T, 미림1T, 후추 톡톡 국간장3T 넣었더니 좀 짰어요. 짠 걸 싫어하시는 분들은 2~2.5T 넣으셔도 될 것 같아요., 느타리버섯은 듬성듬성 다 찢어서 준비해주세요. 느타리버섯1팩, 새송이버섯은 길쭉길쭉하게 썰어주세요. 새송이버섯2개, 뚝배기에 새송이버섯을 밑에 깔고, 느타리버섯은 위에 올려주세요. 새송이버섯 2개, 느타리버섯1팩 뚝배기, 버섯이 살짝 잠길정도로 멸치육수를 넣고, 끓여주세요. 멸치육수 뚝배기 센불 멸치육수는 국물용멸치 넣고 팔팔 끓인 육수입니다., 버섯 위에 만들어둔 양념장2/3만 넣고 팔팔 끓여주세요. 양념장 2/3 뚝배기 센불, 소고기에 남은 양념장을 다 버물버물 해주세요. 소고기(불고기용)150g, 양념장 1/3, 팔팔 끓기 시작하면, 양념에 버무린 소고기를 넣어주세요. 양념장에 버무린 소고기150g 센불 고기가 뭉치지 않게, 뒤적거리면서 잘 끓여주세요. (오래 끓이면 고기가 질겨져서 짧게 끓일거예요.), 팔팔 끓으면 위에 청양고추와 대파를 다 올려주세요. 청양고추2개, 대파1개 매운걸 좋아하시면 3개 넣어주세요: )]
백주부표 얼큰 콩나물 찌개로 밥한공기 뚝딱!^^ [콩나물(1/2냄비), 돼지고기 1컵 200g(1컵 200g), 양파(1/2개), 물(4종이컵), 고추가루(1소주컵), 간장(1/2소주컵), 새우젓 또는 멸치액젓(또는 멸치액젓), 대파(1~2대), 마늘(1스푼), 청양고추(1개)] [양파반개 채썰어 준비하구요,청양고추랑 대파 1대도 쫑쫑 썰어 주세요, 나머지 1대는 찌개가다 끓으면 넣어주게 듬성듬성 썰어주세요,, 콩나물도 깨끗이 씻어주구요,, 식용유 한두숟갈 두르고 쫑쫑썬 파로 파기름을 만들어주세요, 달달 볶아 주시면 되요^^, 파향이 나면 돼지고기를 넣고 중간불에 볶아주세요, 하얗게 익도록!, 볶은 돼지고기에 고추가루 소주 한컵을 붓고 볶습니다., 고추가루가 돼지고기에 골고루 베도록 볶으면 되요, 고추가루가 타지 않게 약불에!, 다 볶아지면 콩나물을 넣고 물 4컵을 부어주구요 ,, 양파도 넣어주구요, 표고버섯도 있으면 채썰어 넣어주면 맛나요, 그리고 뚜껑을 덮고 자글자글 끓을때까지 센불에 두세요!중간에 뚜껑 열지 마시구요^^, 자글자글 끓으면 중불에 간장이랑 마늘이랑 새우젓(혹은 멸치액젓)이랑 넣고 간을 맞추며 우루루 끓이구요 !, 다 끓으면 듬성듬성 썬 대파랑 청양고추를 넣어 한번 더 우르르 끓이면 됩니다., 콩나물에 간이 제대로 배고 국물이 진국이라 정말 얼큰하고 맛나요.밥한공기 뚝딱이에요^^]
짭쪼름한 밥도둑! 명란 두부찌개 [명란젓(2개), 두부(1/4모), 애호박(1/3개), 무(약간), 다시마육수(2컵), 대파 or 쪽파(or 쪽파), 마늘(1/2작은술), 국간장(1/2작은술), 새우젓(1/2작은술), 참기름(약간)] [명란젓은 잘게 썰어주세요., 두부는 작고 납작하게, 애호박은 은행잎 썰기, 무는 얇게 납작 썰어주세요., 다시마 물에 무를 넣고 끓으면 애호박과 두부를 넣고 끓여주세요., 명란젓, 마늘, 국간장, 새우젓으로 간을 하고, 쪽파와 참기름을 넣어 한번 끓여주세요.]
참치 고추장찌개 하나면 한그릇 뚝딱이죠 [참치 150g(1캔), 양파(1개), 감자 작은것기준(작은것기준), 대파(1/2개), 청양고추(1개), 홍고추(1개), 두부(조금), 물(400ml), 고추장(1큰술), 설탕(0.5스푼), 다진마늘(1스푼), 국간장(1스푼), 맛술(1스푼)] [채소들을 먹기 좋게 잘라 준비해주세요., 감자와 양파를 먼저 담고 참치 150g 1캔을 모두 넣어주세요. 참치 기름까지 몽땅이요 !!, 양념재료를 넣고 물 400ml 를 넣어 끓여주세요. 고추장 1큰술 , 고추가루 1스푼 , 국간장 1스푼 , 다진마늘 1스푼 , 맛술 1스푼 , 설탕 0.5스푼 넣어주었는데요. 보시다시피 고추장은 보통의 2스푼의 양이라는요 >. < 우헷 부족한 간은 후에 간장과 소금으로 맞춰주시면 되니 딱 요정도만 넣어 주세요., 양념장을 골고루 잘 풀어서 바글바글 끓여주세요. 감자가 제대로 익어줘야 하니깐요 국물이 조금 ~ 줄게 끓여주면 되요., 두부는 굳이 들어가지 않아도 괜찮은데요. 남아있는 두부가 있어서 조금 넣어주었어요. 1/4모쯤 될거에요. 양념베이면 두부도 참 맛나거든요 ㅎㅎ, 대파와 청양고추 , 홍고추를 넣어 좀 더 바글바글 끓여주시면 완성이에요. 간이 부족하시면 간장과 소금으로 !]
새우두부찌개 - 탱글탱글 새우 넣어 뚝딱 완성 [새우살(1줌), 새우(5마리), 두부(1모), 데친 열무 없으면생략가능(없으면생략가능), 대파(적당량), 청양고추(1개), 고춧가루(2스푼), 다진마늘(1스푼), 새우젓(1스푼), 참치액(2스푼), 미림(2스푼), 설탕(0.3스푼)] [찌개에 넣을 두부는 먹기 좋은 크기로 썰어주고 큰새우는 깨끗히 씻어 준비합니다. 참고로 대하 또는 새우살 둘중 하나만 넣어도 상관없어요. 전 대하가 넉넉하지 않아서 냉동새우살을 함께 넣었답니다., 그릇에 고춧가루2,다진마늘1,새우젓1,참치액2,미림2,설탕0.3을 넣어 고루 섞어 양념장을 만들어 둡니다. (참치액이 없으면 국간장으로 해주세요), 냄비에 물3컵을 부어주고 물이 끓어오르면 모든 재료(새우,두부,열무시래기)를 넣어주고 곧 이어 만들어 놓은 양념장을 넣어주세요. 15분 정도 바글 바글 끓여주다, 대파와 청양고추를 넣고 한소끔 더 끓여 마무리 합니다. 드셔보시고 싱거우시면 간을 더하시거나 혹시 짜면 물을 조금 더 넣어주세요., 새우두부찌개 완성 대하 껍질까서 드시는거 싫으시면 냉동새우 듬뿍 넣어 끓여도 좋을것같아요 간단하게 끓일수 있으니깐 맛있게 끓여보세요.]
만두 요리 / 만두 짜글이 [양파(1/2개), 대파(1대), 물(350ml), 만두(6개), 고춧가루(1Ts), 다진 마늘(1/2Ts), 간장(1.5Ts), 고추장(1Ts), 맛술(1Ts)] [양파는 채 썰어 준다., 대파는 어슷 썰어 준다., 만두를 준비한다., 냄비에 물, 고춧가루, 다진 마늘, 간장, 고추장, 맛술, 양파를 넣고 끓인다., 끓어오르면 만두를 대파를 넣고 끓인다.]
류수영 김치찌개 편스토랑 돼지고기 김치찌개 만드는 법 [김치찌개(1/4포기), 돼지고기 앞다리살(300g), 양파(1/2개), 대파(1/2모), 물(1L), 김치 국물(1/2컵), 다진 마늘(1스푼), 새우젓(1스푼), 진간장(2스푼), 고춧가루(2스푼), 소금(1티스푼), 식초(1스푼)] [냄비에 식용유를 약간 두르고 찌개용 돼지고기를 넣고 볶아 줍니다. 냄비 , 요리스푼, 다진 마늘 1T, 새우젓 1T, 고춧가루 2T를 넣고 볶다가 물 1L를 넣고 끓여 줍니다., 썰어둔 양파, 대파를 넣고 자른 김치를 넣고 김치 국물도 반 컵 넣어 줍니다. 도마 , 조리용나이프, 부족한 간은 소금 1t를 넣고 30분 이상 끓여 줍니다., 마지막으로 식초 1T와 두부를 넣고 몇 분 간만 더 끓여주면 완성입니다.]
참치고추장찌개 하나만 있으면 밥 한공기는 뚝딱! [참치(150g), 양파(1개), 감자(2개), 대파(1대), 청양고추(1개), 홍고추(1개), 두부(1/2모), 물(2종이컵), 고추장(2숟가락), 설탕(1/2숟가락), 다진 마늘(1숟가락), 국간장(2숟가락), 맛술(1숟가락), 소금(약간)] [두부와 양파, 감자는 한 입 크기로 썰고 대파와 고추는 송송 썬다., 참치캔을 체에 밭쳐 기름을 제거한다. 체, 볼에 양념 재료를 넣고 양념장을 만든다. 볼, 뚝배기에 감자, 양파, 참치, 양념재료, 물을 넣고 끓인다. 뚝배기, 감자가 거의 익으면 두부를 넣는다., 대파, 청양고추, 홍고추를 넣어 한소끔 끓여 완성한다.]
밥도둑 반찬 묵은지 지짐 [묵은지(1/4포기), 국물용 멸치(30g), 파(약간), 다진 마늘(0.5스푼), 설탕(0.5스푼), 들기름(2스푼), 물(2컵)] [묵은지의 양념은 털어 내 길이로 찢어준다, 멸치의 머리 내장을 제거해 마른 팬에 살짝 볶아 비린내를 날려주고 약불, 볶음 멸치에 묵은지 넣고 물 2컵을 붓고 끓이고, 중 약불로 뭉근하게 끓이다가 설탕 반+마늘 반 스푼씩 넣고 넣고 섞기, 자박자박하게 끓이고, 마지막에 들기름 2스푼, 파 약간 넣고 섞고 마무리~ 고기 반찬도 다 필요 없을 정도로 맛있는 묵은지 지짐 맛나게 만들어 보세요]
고깃집에서 맛보던 쌈장찌개! 고깃집 쌈장찌개 [양파(1/2개), 애호박(1/4개), 두부(1/2모), 대파(10cm), 청고추(1개), 홍고추(1개), 물 500ml(500ml), 다시마 10x10cm(10x10cm), 쌈장(2T), 된장(1T), 고추장(1/2T), 다진마늘(1/2T)] [찌개양념장을 만든다.  찌개양념장  쌈장 2T, 된장 1T, 고추장 1/2T, 다진마늘 1/2T, 뚝배기에 물 2 1/2C=500ml+다시마 1장=10X10cm를 넣고 10분간 우린다. 뚝배기, 다시마를 건져낸 뒤 양파를 넣고 센 불로 끓인다. 양파 1/2개 센불, 끓어오르면 중간 불로 줄인 뒤 찌개양념장을 풀고 애호박을 넣고 끓인다. 애호박 1/4개 중간불, 다시 한 번 끓어오르면 두부와 대파, 고추를 넣고 한소끔 더 끓여 마무리. 두부 1/2모, 대파 10cm, 청고추 1개, 홍고추 1개]
밥도둑 스팸 두부 짜글이 [두부(500g), 스팸(300g), 대파(1개), 양파(1개), 고춧가루(3숟가락), 간장(2숟가락), 알룰로스(2숟가락), 들기름(1숟가락), 멸치액젓(1숟가락), 다진마늘(1숟가락)] [두부,스팸은 비슷한 사이즈로 잘라줍니다. 양파와 대파는 채썰어서 준비해둡니다. 도마 , 요리용나이프, 불을 켜지않은 냄비에 채썬 양파를 먼저 깔아주세요. 저는 미리 잘라놓은게 있어서 채썰지 못했네요. 냄비, 스팸과 두부를 겹겹이 번갈아서 올려줍니다., 대파를 올려줍니다., 양념장 만들기 고춧가루 3숟갈, 간장 2숟갈, 알룰로스(설탕) 2숟갈 다진마늘, 들기름, 멸치액젓 1숟가락씩 넣고 섞어줍니다. 볼 , 요리용스푼, 만든 양념장을 올려주고 살짝 잠길만큼 물을 부어줍니다. 이제 불을 켜주세요., 물이 끓어오르면 양념장을 잘 퍼트려주세요., 어느정도 보글보글 끓이다가 졸여야할 때 약불 10분정도 졸여줍니다. 국물 좋아하시면 취향껏 시간 조절하시면 됩니다., 밥도둑 짜글이 완성입니다!!]
참치두부찌개 [두부(1모), 참치 작은캔(작은캔), 양파(1/2개), 대파 고춧가루(3~4T), 간장(3T), 올리고당(설탕)(1T), 다진마늘(1T), 맛술(1/2T), 후추(약간)] [고춧가루 3~4T, 간장 3T, 올리고당(설탕)1T, 다진마늘 1T ,맛술 0.5T, 후추약간 매콤하게 드시려면 청양으로,, 저는 고춧가루 3T만 넣었어요 (매운거 잘 못 먹는 수유부라,,,), 참치는 기름 꽉 짜서 뜨거운 물에 한번 헹궈 주면 더 좋아요,, 채 썬 양파에 참치 양념장을 골고루 올려주세요, 두부는 1.5cm 정도로 썰어주세요 한 모 기준 14조각, 두부 위에도 남은 양념장을 올린 후 물 2컵~ 2컵반을 부어 끓여 주세요, 마지막으로 대파를 썰어 주고 부족한 간은 소금으로,,, 간단하고 맛 좋은 두부요리 급하게 저녁 찌개 끓여야 할 때 강추해요!!]
산뜻한 무수분 토마토 치킨스튜 [닭 가슴살 230g(230g), 토마토(2개), 감자(1개), 양파(1/4개), 당근(1/8개), 통마늘(5개), 월계수잎(2개), 미니 빨간 파프리카(1개), 케찹(4큰술)] [- 토마토 열십자로 껍질만 칼집 낸 후 따뜻한 물에 담가놓기 Tip. 끓는 물에 데치는 대신 정수기 온수나 포트로 끓인 물을 부어놓으면 편하고 모든 재료 준비 후 껍질 벗기면 시간이 맞아요., - 닭가슴살 3cm 크기로 깍둑 썰어 소금 한 꼬집과 후춧가루 조금 넣어 밑간 해놓기 -마늘 두툼하게 슬라이스하기 - 양파 당근은 1cm, 파프리카 감자는 2cm 크기로 깍둑썰기 - 따뜻한 물에 담가놓은 토마토 껍질 벗긴 후 큼직하게 깍둑 썰기, - 냄비에 올리브유 2큰술과 마늘 넣어 볶기, - 마늘이 노릇해지면 양파, 감자, 당근, 파프리카, 닭고기 몽땅 넣어 볶기, - 닭가슴살 겉면 색이 변하면 토마토와 월계수잎 넣어 고르게 섞은 후 뚜껑 덮고 약불에서 뭉근하게 끓이기 Tip. 중간중간 열어 바닥이 붙지 않게 저어줘요., - 토마토가 다 으깨지면케찹 넣어 조리기(30분 이상 소요), - 걸쭉한 농도가 되면 소금으로 간하고 후춧가루 넣어 마무리하기, Tip. 신맛이 강하면 설탕을 조금 넣어 신맛을 잡아주세요. - 월계수잎은 꺼내주세요., 빵과 곁들여 내면 산뜻한 무수분 토마토 치킨스튜 완성~!]
비빔두부 찌개 만들기 [두부(1모), 김치(조금), 베이컨(3줄), 파(조금), 다진마늘(조금), 멸치가루(1/3스푼), 소금(조금), 후추(조금), 고추가루(1스푼), 국간장(1스푼), 기름(조금)] [연휴동안 장을 안봤으니 냉장고는 텅텅텅 냉장고 터줏대감 두부님이 계시네요. 김치송송과 베이컨 3줄 다진마늘 파 두부1모를 준비해 주세요., 두부를 한손에 불끈 잡아주세요. 그리고 사정없이 으깨 주세요., 이제 냄비에 기름 조금만 두르고 볶아 주세요. 베이컨이 들어가니 기름은 많이 넣지 않으셔도 되요. 달달달~, 볶아진 김치에 물을 넣어주세요. 물은 많이 넣지 마세요. 자박자박 하게 물이 많지 않아야 비비기 좋아요^^ 그리고 멸치가루도 1/3스푼 넣어 주세요. 보글보글 지글지글~ 김치와 베이컨이 끓어주면 으깬 두부를 넣어주세요., 고추가루도 한스푼 넣어주시고요~ 소금과 국간장을 넣어 간을 맞춰 주세요. 후추도 톡톡 조금 넣어주세요. 국끓일때 적절히 국간장이 들어가면 맛있지요~ 소금만 넣은것보다 감칠맛도 나고요~^^, 파송송과 다진마늘을 넣어 마무리~ 보글보글 지글지글~ 그럼 완성!]
보글보글 바지락 순두부 [순두부 1봉(1봉), 바지락 1봉(1봉), 계란(1개), 식용유(1.5스푼), 고춧가루(1/2스푼), 다진 마늘(1/2스푼), 대파(1/2대), 액젓(1스푼)] [순두부 1봉을 준비해주세요., 바지락 1봉 넣고 끓여주세요., 7~8분 정도 끓이면 돼요. 뚝배기 데워지는 시간이 있어서~~, 끓는 동안 양념 준비하세요. 마늘과 대파를 준비해주세요., 고춧가루 1/2스푼을 준비하고~ 간단한 방법으로 고추기름 낼 거예요., 식용유 1+1/2스푼을 고춧가루에 넣어주세요., 고춧가루와 식용유를 스푼으로 섞어주세요. 번거롭게 끓이지 않아도 된답니다. 저 나름대로의 비법이랍니다. 간단고추기름내기, 그럼 이렇게 간단한 고추기름도 완성되었어요., 뚝배기에 바지락이 보글보글 끓으면 순두부를 넣어주세요., 순두부 넣어주시고~~, 액젓 or 새우젓 or 소금 중에 아무거나 넣으셔도 되거든요. 저희는 액젓 넣었어요., 그리고 대파를 넣어주세요., 준비해 놓은 고추기름을 넣어주세요., 그리고 날 계란 1개 넣어 주시면 돼요. 우~와 간편하고 맛있는 바지락 순두부찌개가 완성이요. 먹기만 하면 돼요.... 10~15분 정도면 OK.....]
우선 밥 3공기를 준비하세요. 밥도둑 '전참찌' 만들기 + 먹방ㅣ전자렌지 5분! 고추참치 찌개 [고추참치 150g(150g), 스팸(1/2개), 고추장(1/2T), 다진마늘(1T), 간장(1T), 물(200ml)] [뚝배기에 고추참치를 넣어 줍니다., 지퍼백에 스팸을 넣고 손으로 으깨줍니다., 으깬 스팸을 뚝배기에 넣고 간장, 고추장, 다진마늘을 넣어줍니다장, 물을 넣어줍니다., 양념을 살짝 풀어줍니다., 전자레인지에 5분간 돌려 완성합니다. 전자레인지]
시래기짜글이 [시래기(300g), 다진마늘(1T), 고추가루(2T), 된장(1T), 멸치가루(1T), 다시물(1컵)] [시래기를 삶아서 깨끗이 씻은다음 물기를 빼고 먹기좋은 크기로 자른다, 냄비에 시래기 자른것,다진마늘,고추가루,멸치가루,된장 등 모든재료를 넣는다, 모든재료를 넣고 조물조물 버무려준다음 다시물을 붓는다, 뚜껑을 닫고 다시물이 자작하게 남을때까지 끓여주면 완성, 시래기짜글이 완성]
고소하고 진한 차돌박이 감자찌개 만들기 [감자(2개), 차돌박이(200g), 양파(1/2개), 대파(1/2대), 청양고추(1개), 멸치육수(500ml), 참기름(0.5큰술), 고춧가루(1.5큰술), 국간장(1큰술), 다진 마늘(0.5큰술), 된장(0.5큰술), 고추장(0.5큰술), 후춧가루(약간)] [감자는 반달 모양으로 썰어 찬물에 담가 전분을 뺀다., 대파와 청양고추는 어슷 썰고, 양파는 굵게 채 썬다., 양념장 재료들을 섞어 양념장을 만든다., 냄비를 중불로 달군 뒤 참기름 0.5큰술과 차돌박이를 넣어 볶는다., 차돌박이에서 기름기가 빠져나오기 시작하면 감자를 넣고 볶는다., 감자가 반투명해지면 양파와 양념장을 넣고 1분간 더 볶는다., 멸치육수 500ml를 넣고 센 불에서 끓이다 끓어오르면 중불로 줄인 뒤 5분간 더 끓인다., 대파와 청양고추를 넣고 10분간 더 끓이면 차돌박이 감자찌개가 완성된다.]
차예련도 반한 이연복 순두부찌개 레시피 / 라면스프 하나로 5분완성 [라면스프(1봉), 순두부(2봉), 계란(2개), 대파(1대), 물(550ml), 굴소스(1/2T), 참치액젓(1T), 다진마늘(1T), 고춧가루(1T)] [냄비에 물 550ml를 넣어주고 라면 스프를 넣어주고 끓입니다. 진라면 신라면 안성탕면 열라면 스프 좋아하는 스프를 넣어줍니다 냄비 , 계량컵, 참치액젓 1스푼과 굴소스 1/2스푼 다진마늘 1스푼을 넣어주세요 저는 굴소스 1스푼을 넣었어요 숟가락, 순두부를 미리 잘라두고 대파는 어슷 썰어서 준비해 줍니다. 도마 , 조리용나이프 대파 손질법, 라면스프 육수가 끓어오르면 순두부와 대파를 넣어주세요, 고춧가루를 넣어줍니다. 기호에 따라 고춧가루는 가감해 주고 청양고추 1개를 썰어 넣으세요 한소끔 끓입니다., 순두부찌개가 끓으면 계란 2개를 넣어주세요 계란을 풀어서 넣어도 되고 풀어서 먹기 싫으면 그냥 2개를 넣어주고 조금 익으면 젓가락으로 살짝만 저으세요, 계란이 어느 정도 익으면 불을 꺼 줍니다., 차예련 이연복 순두부찌개가 완성되었어요]
순두부 애호박찌개 끓이는 법 [순두부(1봉), 애호박(1/3), 양파 작은거(1), 멸치다시육수, 국간장(2큰술), 다진마늘(1큰술), 해산물(톡톡)] [우선 순두부 요리 할때는 순두부가 쉽게 깨지기 때문에미리 꺼내 놓고 물을 빼내면 순두부가 단단해져서 조리가 쉬워지니 미리 꺼내 놓아 주세요. 그냥 포장지만 벗겨 접시에 놓아 주기만 하면 시간이 지나면서 물이빠져요^^, 멸치다시마 육수를 내어 줄건데요 3-4국그릇정도 물을 넉넉히 부어주고, 다시마 2장 몇치 한줌 넣어 끓여 줍니다. 다시마는 물이 끓기 시작한 후 5분이 지나면 건져내어주세요, 양파는 채썰고, 애호박은 반달모양으로 채썰어주고, 집에 바지락이나 새우가 있으면 꺼내 주세요. 저는 새우 손질하고 냉동실에 넣어 두었던게 있어서 새우를 활용했어요 ㅎ 버섯 있으면 버섯도 채썰어 넣어주세요 애호박 손질법 레시피, 멸치다시마 육수에 손질해 두었던 야채, 새우, 조개를 모두 넣고, 국간장 2큰술, 다진마늘 1큰술 넣고 팔팔 끓여 주세요, 미리 물을 빼 놓았던 순두부를 넣고 팔팔 끓여줍니다. 부족한 간은 소금으로 해주면 끝!]
고추참치짜글이 레시피 [감자(3개), 양파(1/2개), 애호박(1/2개), 고추참치(2통), 고추장(1스푼), 고추가루(3스푼), 국간장(4스푼), 설탕(1스푼), 다진마늘(1스푼)] [감자3개, 양파1/2개, 애호박1/2개 재료 핵간단!!, 그리고 메인 재료!!고추참치말고 기본참치로 해도 됩니당 전 미니사이즈 참치캔이라 2통 넣었쥬✌, 준비된 야채를 썰어서 준비하면 끝! 완전 간단 그 자체, 냄비에 썰어둔 야채를 다 털어넣고 고추참치캔도 털어넣습니동, 양념도 고추장 1(크게), 고춧가루3, 국간장4, 설탕1, 다진마늘1 (숟가락 스푼기준) 탈탈 넣어줍니당, 다음은 재료가 잠길만큼 물을 붓고 끓여주면 되는데 전 400ml 정도 넣어줬어요! 이제 계~~~~속 보글보글 끓이면되는데 처음 강불에 끓이다가 끓기시작하면 중불에 15분정도 끓여줍니당, 만들다가 물 많이 부어서 망했다 생각하지마시오!! ✔️간이 좀 부족한거 같으면 고추장 약간 더 넣어주면되고 너무 졸여질거 같으면 물을 쫌 더 넣어주면 됩니덩!! 우리에게 실패란 없쥐이!!!, 쫘라란 고추참치 짜글이 완성!!! 짜글이니까 국물느낌이 아니고 밥 비벼먹기 좋은 자박〰️걸쭉〰️함이 ✨짜글이 포인트✨, 찐 양배추에 싸먹어도 찐맛이죠!]
봄 향기가 가득한~ 냉이된장찌개 [냉이 100g(100g), 두부 300g(300g), 양파(1/2개), 애호박(1/4개), 대파(10cm), 멸치다시마육수(600ml), 된장(2T), 국간장(1T), 고춧가루(1T), 다진마늘(1T), 청양고추(1개)] [냉이는 손질하여 듬성듬성 썰어 준비한다. 냉이 1줌(100g) 냉이 손질법 레시피, 애호박은 반달 썰고 대파는 어슷 썰고 양파와 두부는 깍둑썰기하여 준비한다. 두부 1모(300g), 양파 1/2개, 애호박 1/4개, 대파 10cm, 냄비에 육수를 넣고 된장을 풀어 넣는다. 멸치다시마육수 600ml, 된장 2T 냄비, 육수에 애호박, 양파를 넣고 한소끔 끓인다., 국간장, 고춧가루, 다진 마늘을 넣고 간을 하고 손질한 냉이를 넣는다. 국간장 1T, 고춧가루 1T, 다진마늘 1T, 두부를 넣은 후 한소끔 끓인 후 대파, 청양 고추를 넣어 완성한다. 청양고추 1개]
[간단 자취요리] 밥도둑 스팸찌개 + 비법가루 = 게임 끝 / 스팸찌개 만들기 [스팸(小)(2/3통), 고춧가루(3T), 다진마늘(1T), 간장(1T), 카레가루(1T), 물(450~500ml), 식용유, 신김치] [재료를 준비합니다., 먼저 양파를 한 입 크기로 썰어줍니다., 호박도 비슷한 사이즈로 썰어줍니다., 햄 통조림을 빼줍니다. 모서리를 눌러서 양쪽으로 비틀어 준 후 좁은 면의 위 아래를 한 번 누르면 쉽게 빠져요., 스팸도 원하는 크기로 잘라줍니다. 귀찮을땐 숟가락으로 퍼서 넣어주세요., 냄비에 기름을 두르고 김치를 볶아줍니다. 중불, 볶다가 양념이 눌러 붙으면 물을 조금씩 넣어 볶아줍니다. 물은 제가 넣은 양은 저정도지만 여러분들은 야채나 들어가는 양이 조금씩 다르니까 조절해도 좋아요! ( 물이 조금 많다 싶으면 더 끓이면 되고, 모자라면 추가하면 됩니다. 물조절 실패했다고 요리가 실패한거 절대절대 아니에요ㅎㅎ ), 김치가 볶아졌으면 야채, 양념, 물도 넣어줍니다. 고춧가루 3T, 다진마늘1T, 간장1T, 물 450~500ml, 스팸을 넣어줍니다. 스팸(小) 2/3통 중불, 끓으면 카레가루를 넣어줍니다. 카레가루 1T 카레가루 안 넣으면 안돼요?* *답변 : 물론 됩니다. 하지만 육수를 안써서 아무래도 국물이 부족한 맛이 나기때문에, 카레를 안쓰실때는 멸치육수나 다시마육수, 둘 다 여건이 안되면 다시다라도 사용하시면 됩니다!]
백종원 감자짜글이찌개 스팸과 환상궁합 [스팸(200g), 감자(2개), 양파(1개), 홍고추(1개), 청양고추(2개), 대파(1/2개), 고춧가루(2큰술), 고추장(1큰술), 된장(1/3큰술), 간장(2큰술), 설탕(1큰술), 마늘(1큰술), 물(2컵)] [야채는 먹기 좋게 썰어서 준비, 스팸은 일회용 비닐에 넣어 조물조물~, 분량에 양념재료로 양념장을 만들기, 모든 재료와 양념을 넣고 물 두 컵 넣어 끓여주면 된다, 팔팔 끓이기 감자가 익을 때까지 끓여주기 중간에 맛을 보니 역시나 맛있다 전에도 몇 번 만들어 봤지만 내 입맛에는 간장 두 큰 술이 딱 좋아~, 국물이 졸여지면 조금 짜질 수 있다 그럼 물 조금 더 넣어 입맛에 맞게~ 입맛에 맞게 간장으로 간을 조절한다]
감칠맛이 입맛을 쭉쭉 당기는 애호박 새우젓 찌개 만들기! [애호박(350g), 두부(180g), 양파(1/2개), 대파(1대), 새우젓(1큰술), 고춧가루(1큰술), 다진마늘(1큰술), 들기름(1큰술), 생수(600ml)] [애호박은 반으로 잘라준 후 얇게 반달 모양으로 썰어주시고, 양파는 채썰어줍니다. 애호박 칼 , 도마, 대파는 송송송 썰어주시고, 두부는 먹기 좋은 사이즈로 네모나게 잘라주세요. 대파, 두부, 냄비에 들기름 1큰술을 두르고 다진마늘 1큰술을 볶다가 호박을 넣고 또 볶아줍니다. 들기름, 다진마늘, 호박 냄비, 그리고 고춧가루 1큰술을 넣어주세요. 고춧가루, 그 다음 생수 600ml 를 넣고 끓이다가 팔팔 끓기 시작하면 양파를 넣어줍니다. 생수, 새우젓 1큰술로 간을 해준 후 뚜껑을 닫고 중약불에서 15분 정도 끓여주세요. 새우젓 중약불, 마지막으로 두부와 대파를 넣고 3분 정도 더 끓여주면 감칠맛이 일품인 호박찌개 완성입니다. 두부, 대파]
무조건 맛있는 백종원쌤레시피 감자짜글이 [감자(3개), 양파(1/2개), 청양고추(1개), 대파(1대), 스팸(200g), 설탕(1큰술), 고춧가루(2큰술), 고추장(1큰술), 다진마늘(1큰술), 된장(0.5큰술), 진간장(4큰술), 물(550~600ml)] [감자를 맨 밑에 깔아야 좋아요. 가장 먼저 손질해서 냄비에 썰어 넣어주셍요. 감자 손질법 레시피​, 양파 1/2개도 감자와 비슷한 크기로 썰어 감자 위에 올려요., 파도 같이 송송 썰어서 감자와 양파 위에 올려요. 썰자마자 다 냄비에 넣어주심 됩니다., 청양고추 1개도 송송 썰어서 그 위에 올려요., 재료들 썰어서 넣었고 이제 양념 넣으면 끝., 스팸 200g 1캔을 위생봉투에 넣고 으깨서 그 위에 올려줍니다. (공기가 나갈 틈 없이 꽉 매서 으깨주면 봉지가 터질 수 있어요) (벌써 기름진 향이 제 식욕을 올려줘요), 양념을 만들어줄거예요 설탕 1큰술, 고춧가루 2큰술, 다진마늘 1큰술, 고추장 1큰술, 된장 0.5큰술, 진간장 4큰술 진간장은 나중에 간보고 더 추가하셔도 좋은데 전 4큰술로 충분하더라고요, 물도 자작하게 넣어요. 전 약 600ml정도 들어가면서 살짝 많았는데 졸여줄거라 상관없어요. 양을 신경쓰지 마시고 재료들이 자작자작 잠길 정도로만 넣어요., 이제 중불로 푹 끓여주세요. 감자가 숟가락으로 으깨질 때까지, 살짝 많이 졸기는 했는데 푹 익었어요. 쌀밥 위에 올려먹으면 진짜 맛있어요!!]
휴가지에서 끓이면 칭찬받을 고추장찌개 돼지고기 짜글이 레시피 [돼지고기앞다리살(400g), 감자 380g(380g), 애호박(1개), 대파(2/3개), 양파(1/2개), 청양고추(3개), 멸치다시마육수(800ml), 고추장(3T), 고춧가루(2T), 국간장(3T), 멸치액젓(1T), 올리고당(1T), 후춧가루(소량), 미림(1T), 다진마늘(1.5T), 식용유(1T)] [돼지고기 앞다리살로 생고기 400g 준비했습니다. 키친타올위에 올려 핏기를 제거하고 찌개 끓일 냄비에 고기를 담고 다진마늘1T반.미림1T.후춧가루소량을 넣고 밑간을 해줍니다. 키친타올 , 믹싱볼 , 조리용스푼, 감자2개 반달모양으로 큼직하게 썰어서 찬물에 담궈 녹말기 제거합니다. 도마 , 조리용나이프 , 니트릴장갑, 애호박1개 세척후 반달모양으로 굵게 썰어줍니다. 양파반개 토막내고~ 대파2/3개 어슷어슷 썰고~ 청양고추3개 어슷 썰어줍니다. 고추장찌개는 오래 끓일수록 깊은맛이 나서요~ 재료들을 큼직하게 썰어주는것이 좋습니다!!!, 밑간한 돼지고기에 식용유1T를 넣고요~ 중불에서 달달볶다가 고기표면이 하얗게 변하면 멸치다시마육수800ml를 넣어줍니다. 여기에 고추장3T.고춧가루2T.국간장3T.멸치액젓1T.올리고당1T.감자를 넣어줍니다. 냄비, 뚜껑은 덮고요 센불에서 끓으면 중불로 줄여 4~5분 끓이다가 준비한 애호박과 양파를 넣고요~ 7분정도 더 끓여준후 대파와 청양고추 넣고 한번 더 끓여주면 완성인데요. 마지막에 간을 보셔서 싱거우면 소금간 추가하세요!!! ***고추장찌개는 끓일수록 맛있습니다!!! ***재료 중에 무를 한토막 나박하게 썰어서 감자 넣을때 넣어줘도 맛있습니다!!!, 여름철 휴가지에서 칼칼한 고추장찌개 맛있게 성공하시고요~ 행복한 하루 보내세요 *^^*]
차돌박이 감자찌개, 들큰한 마성의 찌개 ! [차돌박이(7점), 양파(1/2개), 감자(소)(2개), 대파(5cm), 청양고추(1개), 국물용멸치(10마리), 다시마 10x10(10x10), 고춧가루(2T), 국간장(1.5T), 맛술(1T), 된장(0.5T), 고추장(0.5T), 다진마늘(0.5T), 후춧가루(약간)] [물 700ml 를 넣은 냄비에 국물용멸치 10마리 , 다시마 1장(10x10cm) 를 넣고 중간불에서 끓어오르면 약불에 20분간 끓여 건더기는 건져내고 멸치육수를 만들어 준다., 차돌박이 8점, 양파 1/2개, 감자 작은것 2개, 대파 5cm길이, 청양고추 1개를 준비해준다., 감자 2개는 한입크기로 잘라주고 양파 1/2개는 채썰고 대파 5cm길이와 청양고추 1개는 어슷썰어준다., 고춧가루 1T,국간장 1.5T, 맛술 1T, 된장 0.5T, 고추장 0.5T, 다진마늘 0.5T, 후춧가루 약간을 넣어 차돌감자찌개 양념을 만들어준다., 냄비에 참기름 0.5T를 두르고 차돌박이를 넣어 핏기가 가시고 기름이 올라올때 까지 볶아준다., 감자와 양파를 넣고 차돌박이 기름에 감자가 투명해질때 까지 볶는다., 만들어 둔 양념을 넣고 30초간 달달 볶아주고 멸치육수를 부어 중약불에 감자가 다 익을때까지 끓여준다. (약 10분), 청양고추와 대파를 넣어 마무리한다., 포실하게 익은 감자와 고소한 차돌박이의 만남은 언제나 옳아요. 따끈한 흰쌀밥에 푹 익혀 맛이 쏘옥 벤 감자를 올려 쓱쓱 비벼먹으니 눈 깜짝할 사이에 밥 한공기 뚝딱하게 되네요. 차돌박이의 맛을 좋아하시는 분들은 이 국물요리도 무척 좋아하 실 것 같아요. 찬바람부는 겨울에 즐기면 좋을 칼칼하면서도 구수한 국물의 차돌박이찌개 꼭 드셔보세요 ~]
쌀쌀한날 뜨끈한 비엔나김치찌개 끓이는법 간단 햄김치치개 [비엔나소세지(15~16개), 신김치(1국그릇), 김치국물(0.5국자), 고춧가루(1T), 참기름(2T), 멸치육수(3컵), 참치액] [비엔나소세지 15~6개정도를 칼질을 내줍니다. 도마 , 조리용나이프, 참기름에 신김치를 넣고 고추가루 1T 넣어준 후 달달 볶아주세요. 냄비, 김치가 노곤해지면 멸치다시육수 3컵을 붓고 김치국물과 함께 비엔나소세지도 넣어서 같이 끓여줍니다., 간은 참치액으로 해주시면 되고 팔팔 끓어오르면 불을 끄고 드시면 됩니다., 맛있게 드세요 국자 , 대접]
[만개백과] EP. 19 보글보글 소리부터 즐거운 순두부찌개 [순두부(1봉지), 양파(1/2개), 대파(10cm), 물(500ml), 국간장(2숟가락), 굴소스(1숟가락), 고춧가루(2숟가락), 다진 마늘(1/2숟가락), 해물믹스(1팩), 청양고추(1개), 달걀(1개)] [양파는 깍둑 썰고 대파는 송송 썰어 준비해요. 양파는 깍둑 썰고 대파는 송송 썰어 준비해요., 볼에 양념 재료를 넣고 양념장을 만들어요. 볼 국간장 대신 양조간장, 진간장 사용 가능해요., 냄비에 식용유를 넉넉히 두르고 양파와 대파를 넣어 약불에서 볶아요. 냄비, 볶아진 재료에 양념장을 넣어 한 번 더 볶아요., 볶아진 양념에 모둠 해물, 순두부, 물을 넣어 한소끔 끓여요. 순두부는 봉지를 깨끗이 씻어 칼로 반 잘라 냄비에 넣어요. 멸치 육수를 사용해도 좋아요., 달걀을 넣어 한소끔 끓여 완성해요. 기호에 따라 달걀을 생략해도 좋아요.]
스팸두부조림 [두부 찌개용(찌개용), 청양고추(2개), 양파중간크기(1개), 스팸 작은거(1개), 고추장(2스푼), 고추가루(1.5스푼), 간장(2스푼), 설탕(1스푼), 다진마늘(1스푼)] [양파1개.청양고추2개 썰어서준비해주시고 찌개용두부1모 먹기좋거 잘라서 준비합니다, 준비한 냄비에 양파와 두부 스팸을 넣어줍니다, 물은 두부가 잠길정도만 부어주고 중간에 준비해둔 양념을 넣어주세요., 센불로 조리하시다가 끓기시작하면 중불로 줄여주세요, 쫄여지는거 보시다가 불끄고 맛잇게 먹어주시면 됩니다^~^]
명란젓찌개(왜 이슬이가 생각날까요?~~) [명란젓, 무(1줌), 두부(1/8모), 파(2대), 청양고추(1개), 마늘(1작은술), 고추장(1작은술), 고운고춧가루(1작은술), 참치액(1숟가락)] [명란젓3줄 무한줌양 두부1/8모 파2대 청양고추1개 마늘 1작은술을 준비해요, 명랏젓은 2센티로 자르고 무는 나박나박얇게 두부는 작은 깍두기모양 대파,청양고추 쏭쏭 썰어요, 물400ml에 참치액1숟가락 넣고, 5분정도 끓여요, 고추장1작은술 고운고추가루1작은술 넣어서 5분정도 더 끓여요, 마늘이랑 두부넣고 5분정도 더 끓여요, 두부가 부드러워지면 명란젓,청양고추,대파넣어요, 3분정도 끓이고 파 조금더 보충해요, 다 됐어요, 맛있겠죠~예쁘게 담아요^^]
감자스팸짜글이 [스팸(1캔), 감자(3개), 대파(1대), 양파(1/2개), 홍고추(2개), 간장(3T), 맛술(1T), 다진마늘(2T), 고춧가루(2T), 고추장(1T), 설탕(1T)] [스팸은 뜨거운 물을 부어서 기름 씻어 줍니다, 비닐에 스팸 넣으시고 마구마구 눌러주세요, 각각의 재료들 썰어 준비합니다, 양념장 만들어주세요, 감자 양파 스팸 순으로 넣으세요, 양념장 넣고 물 두컵반 넣고 끓여줍니다, 감자가 익으면 대파와 홍고추 넣어 조금더 끓이고 마무리 합니다]
국물맛이 끝내주는 꽃게된장찌개 [꽃게(4마리), 무, 양파, 애호박, 대파, 된장(2큰술), 고추장(1큰술), 다진 마늘(1큰술), 고춧가루(1큰술), 맛술(1큰술), 소금(조금)] [꽃게 손질하는 법은 꽃게가 파닥거려 무서버서 도저히 찍질 못하고 깨끗하게 손질한 꽃게를 찍었는데요 먹기 좋게 4등분으로 잘라 주세요~ 꽃게 손질법 레시피, 물은 6컵정도 붓고 끓인 다음 무를 넣고 된장 1큰술과 고춧가루 1큰술을 넣고 끓여 주세요 좀 더 구수한 맛을 원하시면 된장을 더 넣으시면 됩니다~, 애호박과 양파도 미리 썰어 주고, 무가 반쯤 익었을때 손질한 꽃게와 양파 애호박을 넣고 끓이세요. 고추장 1큰술도 넣어서 풀어 주시구요~, 끓기 시작하면 거품이 나오는데요. 거품을 싸악~걷어내야 국물이 깨끗하고 훨씬 더 시원한 맛을 낼 수 있습니다. 요때 맛술 1큰술 넣으면 비린 맛을 없앨 수 있어요., 거품을 걷어 낸 뒤 다진마늘 1큰술, 대파를 넣고 한소끔 끓으면 시원하고 구수한 꽃게된장찌개 완성입니다. 간을 봐서 싱거우면 소금으로 간하세요~]
[가정간편식] 밥도둑 오징어 짜글이 [오징어(1마리), 감자(1개), 양파(1/2개), 쪽파(4대), 청양고추(1개), 홍고추(1/2개), 다진 마늘(1스푼), 후춧가루(약간), 멸치 다시육수(1.5컵), 식용유(약간), 고춧가루(1.5스푼), 고추장(1스푼), 참치 액젓(1스푼), 맛술(2스푼), 국간장(2스푼), 설탕(0.5스푼), 생강가루(약간)] [손질이 되어 있는 냉동 오징어예요. 요리하기 쉽게 손질이 되어 있어 간편하게 사용할 수 있어 편리하네요~ 오징어 손질법 레시피, 해동한 오징어,감자,양파,파,고추 준비합니다, 양파 큼직하게 썰고, 청양고추,홍고추 송송 썰고, 감자는 약 0.7cm 두께로 자른 후 물에 한 번 헹군 후 물기를 털어내 준비합니다, 오징어는 먹기 좋은 크기로 자르고, 작은 볼에 분량의 양념 재료를 넣고,섞어주세요, 끓이기- 달군 팬에 식용유 약간 두르고 감자 넣고 살짝 볶아요, 살짝 볶다가 멸치 다시 육수 1.5컵을 부어 끓입니다, 여기에 만들어 놓은 양념을 넣고, 약 2~3분간 끓이고,양파 넣고, 2~3분 후 다진 마늘 1스푼과 오징어를 넣고 살짝 끓이고 오징어를 오래 익히면 질겨 질 수 있어요, 여기에 파, 청양고추, 홍고추 넣고 한소끔 끓이고, 불 끄고, 기호에 맞게 후춧가루 약간 넣고 마무리합니다. 짜글짜글 끓여서 오징어 짜글이~ 밥에 비벼드세요~]
참치두부짜글이찌개 밥도둑 인정 [두부(1모), 양파(1/2개), 참치 작은거(1캔), 대파(1/2뿌리), 깨소금(조금), 고추가루(2.5스푼), 맛술(2스푼), 다진마늘(1스푼), 간장(3스푼), 매실(2스푼), 후추(조금), 참기름(1스푼)] []
칼칼한 삼겹살 두부찌개~* [삼겹살(250g), 두부(1모), 양파(1/2개), 대파(1대), 청양초(2개), 고추장(1T), 고춧가루(1T), 다진마늘(1T), 굴소스(1), 후추(톡톡), 맛술(2T), 액젓] [양파,대파,청양초,두부 먹기좋게 썰어 준비합니다, 삼겹살 먹기 좋은 크기로 썰어 냄비에 담고 다진마늘 1T,맛술2T,액젓1T,후추톡톡 넣고, 슥슥~ 볶아준다, 고춧가루 1 넣은 후 슥슥~ 볶아 주고, 물 500ml 정도 붓고, 고추장1,굴소스(티스푼)1 넣고 풀어 준다, 준비한 두부 넣고 푹~ 끓여 준다, 국물이 적당히 조려지면, 준비한 양파,파,청양초 넣고 부족한 간은 입맛에 맞게 소금,액젓,국간장 등으로 간 맞춘다, 보글보글 끓여 완성한다]
백종원 감자짜글이, 묘~한맛에 자꾸 손이가요~ [통조림햄(1개), 양파(1개), 감자(3개), 대파(2개), 청량고추(3~4개), 된장(1/3T), 고추장(1T), 고춧가루(2T), 설탕(1T), 마늘(1T), 진간장(4T), 후추(톡톡)] [감자와 양파는 너무 얇게 써는것보다 굵직하게 써는게 나을것 같아요 아님 다 부서져 버리니 모양이 안 이쁠것 같아요, 먼저 감자를 깔고 그위에 양파를 올려주세요, 그다음 통조림햄 전 큰통조림햄 반통만 사용했는데요 해보니 큰거 다 사용하는게 더 맛있을것 같아요~ 햄은 비닐팩에 넣고 조물딱 해서 부셔 주세요~ 전 완전히 다 뭉개지 않았어요, 양념장을 만들어주세요, 부순 햄을 위에 얹고 대파도 얹어주세요~, 그위에 양념장을 올려주세요 전 물 500cc 했어요 보통 자기 냄비에 재료가 잠길 정도면 좋은거 같아요, 보글보글 끓여주세요 첨엔 물이 많지않나 싶은데 금방 졸아요~, 마지막으로 청량고추도 썰어서 투하!!, 짜박짜박해질것같다 할정도가 되면 불을 꺼 주세요, 흰쌀밥위에 감자짜글이를 올려서 비벼먹음 밥도둑이더라구요 ㅋㅋ]
밥도둑 명인 소리 들을수 있는 짜글이 찌개~ [돼지고기 앞다리살(400g), 감자(200g), 물(500cc), 식용유(3스푼), 된장(1스푼), 고추장(1스푼), 고추가루(2스푼), 설탕(2스푼), 진간장(2스푼), 미림(1스푼), 굴소스(1스푼), 간마늘(1스푼), 청양고추(1개), 후추가루(2꼬집)] [계량은 집에 쓰는 밥숟갈 8cc 짜리입니다! 15cc T(테이블스푼) 아닙니다! 2~3mm 두께 돼지고기 앞다리살 400g 준비 먹기 좋게 3~4cm 크기로 썰거나 정육점에서 썰어 달라고하세요. 깍뚝 썰어파는 돼지고기는 간간히 기름 부위만 항그~ 들어 있는게 있어서 전 그냥 앞다리살을 길이로 사서 썰어서 사용하니 참고하세요~, 양념에 표기된 모든 재료를 넣어주세요~ 청양고추는 지금 짤라 넣으셔도 되고 좀더 매운맛을 살리고 싶으면 찌개 끓여서 완성되기 20초 전에 넣어줍니다~ 양념 무게 정보는 아래 참고 된장 1스푼 (30~32g) 고추장 1스푼 (30g~32g) 고추가루 2스푼 ( 14~15g) 설탕 2스푼 (20g) 진간장 2스푼 (16g) 미림 1스푼 (8g) 굴소스 1스푼 (10~12g) 간마늘 1스푼 (20g) 청양고추 1개 (10g) 후추가루 2꼬집 (측정불가.ㅋ), 양념을 골고루 잘 섞어 준 다음 고기를 양념에 넣고 골고루 치대 줍니다~ 고기 끼리 들러 붙어 있는 애들이 있을수 있으니 뜯어 가면서 양념을 먹여주세요~ 그리고 30분간 나몰라라~~ 하면서 방치!, 감자 200g 두께는 2cm 가로세로는 기호에 맞게 썰어요~, 식용유 4스푼 (32g) 팬에 넣고 중불로 달궈서 감자를 볶아서 감자 표면이 투명~ 해지고 표면이 갈색갈색 해질때까지 볶아주세요. 대략 4~5분 정도 볶으시면 됩니다! 미리 한번 볶아서 익혀 주면 나중에 끓이는 시간이 줄어 들고 끓이는 시간이 줄어드니 감자도 덜부서 집니다~, 감자가 적당히 익었으면 중불 유지하고 양념해놓은 고기를 넣고 70% 선 까지 고기를 익힌 다음 물 500cc 를 부어주세요. 고기가 시뻘건데 70% 익었는지 안익었는지 어떻게 아냐고요? 물론 눈으로 보면 모르지만 다년간에 걸쳐 볶다 보면 고기가 볶음 주걱에 부딪혀 튕겨 나가는 모양만 봐도 고기가 어느정도 익었는지 알수 있음! 이라는 사람은 사기꾼일 확률이 높으니 거르시고 그냥 중불에 2~3분 볶아 주시면 됩니다!, 물 붓고 대략 5분 정도를 끓여 주시면!! 아주 작살나게 맛있는 고기감자짜글이 완성~ 아마 쏘주한잔이 절로 생각 날껄요^^~]
백선생 순두부찌개양념:만능양념이라 불러도 좋아~ [식용유 + 참기름(1/2컵), 다진대파(1컵), 다진돼지고기(1컵), 다진양파(2컵), 다진마늘(1/2컵), 소금(1/4컵), 고춧가루(1.5컵), 설탕(1.5큰술), 양조간장(1/2컵)] [-팬에 참기름+식용유를 반컵 넣고 다진대파 한컵을 넣고 볶는다, -다진고기를 넣고 같이 볶는다 *본래 레시피는 돼지고기인데 여기서는 소고기를 사용했다, 고기가 익으면 다진 양파 2컵을 넣고 수분기가 없어지도록 볶는다, -다진마늘 반컵도 넣고 볶는다, -소금 1/4컵을 넣고 고춧가루 한컵반을 넣고 볶는다, -설탕 1큰술반을 넣는다, -양조간장+국간장 반컵을 넣고 볶으면 백선생표 순두부찌개 양념 완성이다]
명란알 찌개.(짭쪼름하고 얼큰한 밥도둑.) [명란(4개), 멸치육수(4컵), 무(50g), 대파(조금), 청양고추(1/2개), 고춧가루(1큰술), 고추장(1/2작은술), 멸치액젓(1작은술), 국간장(1/2큰술), 다진마늘(1/2큰술), 맛술(2큰술), 후추(약간)] [무를 나박하게 썬다., 파, 고추는 어슷썬다., 양념 재료를 미리 섞어서 불려준다., 냄비에 멸치육수를 붓는다., 무를 넣고., 양념을 풀어 미리 무가 살캉하게 익도록 끓여준다., 무가 익으면 명란을 넣는다., 명란이 통통하고 하얗게 익으면, 채소를 넣어준다., 채소가 익으면 완성된다.]
아침에 후딱 끓여 낸 새우젓 순두부찌개 [다진마늘(1큰술), 양파(1/2개), 대파(1대), 참기름(1큰술), 식용유(1큰술), 고추가루(2큰술), 순 두부(400g), 새우젓(1큰술), 다시마 멸치육수(2컵), 계란(취향껏)] [냄비에 다진마늘 1큰술, 양파 1/2개를 굵직하니 다져 넣고 대파 흰부분 1대를 송송 썰어 넣고 참기름 1큰술, 식용유 1큰술로 볶아 줍니다., 그리고 고추가루 2큰술을 넣고 타지않게 볶아 줍니다., 순두부 400g, 새우젓 1큰술을 넣어줍니다., 다시마 멸치육수 2컵을 붓고 끓여 줍니다., 국물이 우러나게 끓으면 마지막으로 대파 초록부분을 쏭쏭 썰어 넣고 끓여 주세요., 개인 작은 뚝배기에 끓인 순두부찌개를 덜어 담고 끓여 계란 1개를 넣어 줍니다., 계란을 넣고 한번 바글 끓으면 불을 끄고 완성합니다.]
스팸순두부찌개 찐하고 완전 밥도둑!! [스팸(200g), 순두부(300g), 감자(1개), 양파(1/2개), 청양고추(2개), 홍고추(1개), 대파(1/4개), 고추장(1.5큰술), 고춧가루(2큰술), 국간장(2큰술), 참치액(2큰술), 다진마늘(1큰술), 멸치다시마육수(550ml)] [감자는 나박나박 썰어주세요, 양파는 깍둑썰기합니다, 청양고추와 홍고추는 잘게 총총 썰어주세요, 스팸은 뜨거운물을 부어 기름를 빼줍니다, 기름기 뺀 스팸은 비닐봉지에 넣어 손으로 으깨어주세요, 냄비에 으깬 스팸과 고추장1큰술을 넣고 3분 정도 볶아줍니다. 충분히 볶아야 고추기름을 넣지 않아도 풍미가 더 있어요, 다진마늘 1큰술과 고춧가루 2큰술 넣고 1분 정도 더 볶아주세요 고춧가루가 탈 수 있으니 중약불에서 볶습니다, 멸치다시마 육수550ml를 붓고 감자와 양파를 넣고 끓입니다., 순두부를 수저로 떠서 넣은 다음 중불에서 뭉근히 끓여줍니다. 순두부가 많이 으깨어지면 죽처럼 보이므로 으깨어지않게합니다, 국간장2큰술과 참치액2큰술로 간을 합니다 개인 입맛에 따라 염도는 가감하세요, 마지막으로 청양고추, 홍고추,대파를 넣고 한소끔 끓이면 완성입니다.]
우삼겹된장찌개 레시피 [우삼겹(160g), 양파(1/4개), 감자(1/2개), 애호박(1/3개), 표고버섯(1줌), 두부(1/2개), 청양고추(1개), 대파(1/2개), 후춧가루(2꼬집), 된장(2큰술), 고추장(0.5큰술), 고춧가루(1큰술), 다진마늘(1큰술), 맛소금(약간)] [소포장이라 냉동실 공간차지를 별로 안해서 너무 좋았어요 1팩을 준비했습니다 우삼겹 160g, 애호박, 양파, 감자를 먹기 좋게 썰었어요 감자 1/2개, 애호박 1/3개, 양파 1/4개, 청양고추, 홍고추, 대파도 썰어서 미리 준비했습니다 청양고추 1개, 홍고추 1개, 대파 1/2개 홍고추는 생략 가능합니다, 두부도 미리 썰어놓으면 나중에 편해요 두부 1/2모, 우삼겹을 우선 팬에 볶아주세요 볶을 때 후추 2꼬집정도 넣었습니다 우삼겹 160g, 후추 2꼬집 프라이팬 중약불, 키친타올에 구운 우삼겹을 놓고 기름을 가볍게 한 번 빼줬어요 키친타올 기름기를 한번 제거해주면 더욱 담백한 된장찌개를 만들 수 있어요, 냄비에 기름 뺀 우삼겹을 넣고 물을 부어주세요 우삼겹 160g, 물 7~800ml 냄비 강불, 된장 2큰술을 넣어주세요 강불, 고추장은 0.5큰술 넣었습니다, 다진마늘 1큰술, 감자 넣어주세요 중불, 감자를 넣은 후 끓으면 양파와 애호박 넣어주세요 중불, 바글바글 끓으면 고춧가루 1큰술 넣어주세요 중불, 두부와 표고버섯도 넣었어요, 마지막에 청양고추와 대파도 넣어주세요 중약불, 너무 맛있게 만들어져서 깜짝 놀랐어요 양념도 많이 안들어갔는데 남편도 잘 먹었어요]
그리운 손맛이 생각날때는♥달래된장찌개 [달래(1줌), 애호박(1/4개), 두부(1/2모), 양파(1/4개), 대파(1/2대), 청양고추(1개), 물(500ml), 멸치(5마리), 다시마 5cm(5cm), 된장(2숟가락), 고춧가루(1숟가락), 다진마늘(1/2숟가락)] [달래, 애호박, 양파, 두부는 한입 크기로 자르고 대파 청양고추는 송송 썰어 준비한다., 냄비에 멸치, 다시마를 넣고 물 500ml 약 10분간 끓인 후 건진다. 냄비, 육수에 된장을 풀고 양파, 애호박을 넣어 한소끔 끓인다., 두부, 고춧가루, 청양고추, 다진 마늘, 대파를 넣어 한소끔 더 끓인다., 달래를 올려 1분만 더 끓여 완성한다.]
간단 자취요리 레시피 감자짜글이 스팸감자찌개 [감자(2개), 스팸(200g), 마늘(3알), 대파(1대), 식용유(약간), 진간장(2큰술), 고춧가루(2큰술), 후추(1/2큰술), 쌀뜨물(450~500ml)] [채소를 손질해주세요 감자는 반달모양, 대파는 어숫썰기, 마늘은 다지기 감자2개, 대파 1대, 마늘 3알, 스팸을 큼직큼직하게 깍뚝썰기해주세요 스팸 200g, 냄비에 기름을 적당량 둘러주세요 식용유, 감자를 센불에 볶아줍니다 센불, 스팸도 넣고 노릇노릇해질 때까지 볶아주세요 센불, 쌀뜨물을 부어주세요 중불, 다진마늘,후추 반 큰술, 고춧가루 2스푼을 넣어주세요 중불, 간장 2스푼을 넣고 바글바글 끓여주세요 센불, 끓어오르면 감자가 익었는지 확인해주세요 약불, 대파를 넣고 센불로 올려서 끓어오르면 불을 꺼주세요 센불, 감자짜글이 스팸감자찌개 완성!]
척 아이롤과 홀 토마토를 넣은 다이어트 소고기 스튜(비프스튜) [소고기(150g), 홀 토마토(400g), 양파(1개), 당근(50g), 소금(조금), 후추(조금), 케첩(2스푼), 버터(5g), 물(200ml)] [재료를 준비해주세요., 소고기 150g, 큼직하게 썰어 주세요., 당근 50g, 양파 한 개, 버터 조금, 버터 향을 입혀 줍니다., 당근과 양파를 넣고 볶아 주세요, 케첩 2스푼, 홀 토마토 400g, 물 200ml, 토마토를 대충 잘라 주세요., 중불에서 한 번씩 저어 주면서 20분 정도 끓여 주세요, 파슬리로 마무리, 총 466kcal, 맛있게 드세요.]
명절 남은 잡채, 얼큰한 잡채찌개로! [잡채(1공기), 썬 김치(1종이컵), 멸치육수(500ml), 대파(1/2대), 청양고추(1개), 참기름(1숟가락), 고추장(1/2숟가락), 고춧가루(1/2숟가락), 간장(1숟가락), 다진마늘(1/2숟가락)] [대파는 송송 썬다, 청양고추는 송송 썬다, 냄비에 참기름과 썬 김치를 넣고 볶는다 냄비, 김치가 익으면 멸치육수를 넣고 끓인다, 육수가 끓어오르면 고추장, 고춧가루, 간장, 다진마늘을 넣고 푼다, 잡채를 넣고 한번 더 끓인다, 마지막으로 대파와 청양고추를 넣어 완성한다]
스팸 감자 찌개.. [스팸 큰거(1개), 감자(3개), 양파(1/2개), 청양고추(1개), 홍고추(1개), 대파(1/2대), 고추장(1.5큰술), 고춧가루(2큰술), 간장(2큰술), 참치액(2큰술), 요리당(1큰술), 다시다(1티스푼), 다진마늘(1큰술), 들기름(1큰술), 물(자작하게)] [우선 분량의 양념장을 섞어 양념장부터 만들어 놓고요., 감자3개 굵게 썰어서 준비합니다. 너무 얇으면 깨지거나 뭉게져서 감자를 먹을 수 없으니 한 1cm정도 두께로 썰어주세요., 양파 반개 채썰어서 준비하고.., 고추도 썰고.., 대파도 썰어서 준비합니다., 스팸은 비닐 봉지에 넣어 손으로 뭉게주시고요., 전골냄비에 양파 , 감자, 스팸 순으로 올리고.., 고추와 대파 넣고 양념장 모두 넣어줍니다., 그 다음 물은 자박하게 넣어 준 다음 끓여주면 됩니다., 15~20분 정도 감자가 익을때까지 센불에 끓이다 중불로 줄여 뭉글하게 끓여 주면 스팸 감자 찌개 완성입니다.]
돼지김치짜글이 레시피 [돼지고기 뒷다리살(300g), 양파(1/2개), 대파(1주먹), 청양고추(2개), 김치(1컵), 고춧가루(1스푼), 국간장(2스푼), 설탕(0.5스푼), 다진마늘(1스푼), 후추(약간)] [냄비에 기름 먼저 두르고, 대파 약간 넣고, 볶아줍니당, 파기름 향이 슬~~올라오면 돼지고기 투척! 삼겹살,뒷다리살,앞다리살 아무거나 다 쓰셔도 돼요! 전 냉동실에 있던 뒷다리살 넣어줬어유, 계~~속 볶다가, 후추 약간 넣어주고, 고춧가루 1, 국간장 2, 설탕 0.5 넣고 중불에서 지글지글 볶아줍니당, 대망의 김치도 넣어주고 보통 1-2인분기준 1컵정도 넣어주시면 되는데 저흰 김치를 워~~낙 좋아해서 더 많이넣었는데도 나중에 모자름.. 이 집엔 김치살인마들만 살고있는건가,,,, 계속 볶아주면서 김치 익혀주면 이대로 먹으면 김치제육볶음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ, 채썬 양파도 넣어두고, 계속 볶아줍니당 !!타지않게 조심하세여!!, 그 다음 물은 김치비율과 1:1로 맞추면되는데 저는 300ml 정도 넣어줬어요 짜글이니까 조금 적게! 물 많이 넣었어도 끓이면서 졸이면되니까 걱정 노노!, 다진마늘 1스푼도 넣고, 칼칼한 맛을 위해 청양고추도 2개 썰어넣어주기, 국물이 쫌 많아보여서 끓이면서 계속 졸여주는 중이에여, 여기에 두부 넣어도 맛있을 듯!! 국물 양보고 개인 취향에 맞게 졸여주면 끝 전 10분이내 더 끓여줬습니당, 돼지김치짜글이 완성♥️]
두부 참치찌개 [두부(1모), 참치(1캔), 콩나물(1줌), 고추(1개), 대파(1/2개), 고추장(1큰술), 고추가루(1큰술), 다진마늘(1큰술), 후추가루(적당량), 설탕(1작은술), 물(2컵), 소금(약간)] [냄비에 물을 붓고 고추장 1큰술, 고추가루 1큰술, 다진마늘 1큰술, 후추가루 적당량, 설탕 1작은술을 넣고 끓여주세요., 참치 1캔 다 집어 넣구요. 두부도 넓게 슬라이스 하셔서,찌개에 넣어주세요., 콩나물도 넣어주시고요, 여기서 콩나물은 뚜껑을 열려면 쭉열고 조리 하셔야 하고 닫으려면 아예 비린내 안날 때까지 닫고 있다 열어야 합니다.~~, 고추랑 대파 슬라이스 올려서 그냥 끓여주시면 끝이에요. 만약 싱거우면 소금간 살짝만 하세요.]
[간단 자취요리] 육수 없이! 시판 양념장 없이! 초간단 순두부찌개 만들기 [순두부(1팩), 양파(1/2개), 대파(1줌), 물(250ml), 간장(2T), 굴소스(1T), 고춧가루(3T), 설탕(1/3T), 해물믹스, 청양고추] [먼저 양파를 칼집낸 뒤 썰어주세요., 대파도 쫑쫑쫑 썰어줍니다., 팬에 기름을 넉넉히 두르고 양파, 대파를 볶아줍니다. 약불, 나머지 양념과 물을 넣어주세요., 순두부도 넣어줍니다., 숟가락으로 뚝뚝 대충 잘라주세요., 보글보글 끓여줍니다.]
꿀처 고추장두부찌개 [감자(1개), 호박(1/2개), 양파(1/2개), 대파(1/3뿌리), 두부(1모), 고추장(3), 된장(1.5), 다진마늘(1), 다시다(0.3), 후춧가루(0.3)] [감자는 깍아놔주시고 나머지 야채들은 깨끗이 씻어 준비해주세요~, 마늘은 다져주시고, 대파는 어슷썰어주시고, 감자와 호박, 양파, 두부는 먹기좋게 썰어놔주세요~, 뚝배기에 물이 끓으면 고추장과 된장의 비율을 2:1로하여 물양에 맞춰서 풀어주시고, 먼저 감자를 넣고 7~8분정도 끓여주시다가 뒤에 호박과 양파, 다진마늘(1), 다시다(0.3)을 넣고 한소끔 끓여주세요~, 마지막에 대파와 두부를 넣고 부르르 한번더 끓여내면 칼칼한 고추장찌개 완성했습니당~♡]
목살 된장찌개~ 고기집 된장이랑 맞짱 함 떠볼까요!! [돼지목살(350g), 호박(100g), 무우(150g), 감자(1알), 두부(1모), 양파(1/2개), 국간장(0.5T), 재래된장(3큰술), 고추장(1큰술), 고추가루(1큰술), 청양 초(option(1개)] [무우 150g 을 1cm 두께로 먹기 좋게 썰어서 그릇에 담아 둡니다. 무우는 다른 야채와 사용되는 시점이 다르니 따로 담아주세요., 양파 반개와 호박 100g 을 1cm 두께로 먹기 좋게 썰어 함께 담아 줍니다., 감자 1개 (약 180g) 을 1cm 두께로 먹기 좋게 썰어 따로 담아 줍니다. 감자는 다른 야채와 사용되는 시점이 다르니 따로 담아 주세요., 두부 한모도 기호에 맞게 썰어 주세요. 제가 사용한 두부는 300g 짜리 입니다. 마트에서 확인 해보니 업체 마다 한보의 무게가 제각각 다르더라고요. 두부는 마지막에 넣을 건데 두부가 들어가면 국물의 간이 180도로 변하게 되니 너무 큰건 쓰지 마세요^^., 목살도 썰어 주세요~ 가능 하시면 목살은 썰어 진걸 사세요~ 이유는!! 편하니까요.^^~ 그리고 이 레시피는 된장과 고추장을 고기 기름에 살짝 튀기는게 핵심이에요~ 앞다리살 뒷다리살은 기름이 너무 없고 삼겹살은 기름이 너무 많아 된장찌개 완성후 기름이 너무 많을 수 있으니 꼭~~ 목살 쓰세요~ 기름이 적당히 섞인 놈으로요^^, 냄비를 쎈불로 달군 다음 고기를 넣고 핏기가 어느 정도 가실 때까지 볶아 주다가 국간장 0.5T 를 넣고 핏기가 완전히 없어 질때까지 볶아 주세요. 고기를 쎈불에 빨리 볶아 주지 않으면 비린내가 날 확률이 높아요! 꼭 쎈불에 팍팍!! 볶아 주세요!, 고기에서 핏기가 완전히 사라지면 재래 된장 3큰술을 넣고 약 30초간 볶아 줍니다. 그리고 고추장 1큰술을 넣고 다시 30초간 볶아 줍니다. 재래 된장은 일반적으로 마트에 파는 된장찌개용 된장 중에 구수함이 조금 높은 된장 입니다. 업체 별로 1~3단계로 구분을 하는데가 있는데 제가 쓴건 2단계 였어요~, 쎈불 상태에서 고기기름에 된장 30초 고추장 30초를 볶으 셨으면 무우를 넣고 30~1분정도 볶아 주시다 뜨거운 물 1리터를 부어 주세요. 차가운물을 부으면 식은 상태에서 다시 끓어 오르면서 고기에서 잡내가 나올수 있어요. 물을 붓자 마자 바로 끓어 오를 수 있게 뜨거운 물을 추천 드려요~, 물을 붓고 끓어 오르기 시작하면 감자를 넣고 약 10분간 끓여 주세요. 감자가 익는 동안 거품을 걷어 내주세요. 굳이 걷어 낼 필요는 없지만 미관상 전 걷어 냈어요^^ 그리고 나머지 야채 양파, 호박도 넣어주세요., 간을 보시고 국물이 좀 쎄다 싶을 정도로 졸여 졌을때 두부를 넣어 주세요. 두부가 들어가면 국물이 많이 싱거워 지기 때문에 두부를 넣기전 간은 평소 보다 좀더 쎈 상태 여야 합니다., 찌개가 완성되기 5분 정도 전에 고추가루 1큰술을 넣어 주세요. 칼칼한 맛을 좋아하시면 청양고추 한개 같이 썰어 넣어 주셔도 아주 맛나 답니다. 저도 칼칼한거 참 좋아 하는데 애들 먹을 꺼라서 넣지 못했네요. 맛있게 드세요~ 레시피 페이지속 레시피 동영상 시청은 레시피 제작에 커다란 힘이 됩니다.]
이건 진짜 맛보셔야 해요! 백종원 감자짜글이 [감자(3개), 양파(1개), 청양고추(3개), 대파(약간), 스팸(1통), 물(2컵), 된장(1/3큰술), 고추장(1큰술), 고춧가루(2큰술), 설탕(1/3큰술), 진간장(4큰술), 다진마늘(1큰술), 후추(약간), 생강가루(약간)] [재료를 손질해 준비한다., 감자와 양파를 채썰어 냄비에 담는다., 된장, 고추장, 고춧가루, 설탕, 진간장, 다진마늘을 넣는다., 스팸을 끓는 물에 샤워시켜 비닐백에 담아 으깬 후 냄비에 담는다., 물2컵을 넣어 끓인다., 대파와 청양고추를 송송 썬다., 감자가 익었으면 대파와 청양고추를 넣어 한소끔 끓인다.]
뚝딱 만들어도 밥도둑~~두부명란젓찌개~ [명란젓 굵은걸로(3개), 두부 220g(220g), 청양고추(1개), 국물멸치(7마리), 양파 작은거(1/2개), 고춧가루(1-2스푼)] [뚝배기에 물 2컵을 넣고 손질한 멸치를 넣어 물이 끓으면 3-5분정도 약불에서 끓여주세요, 육수가 끓는동안 재료를 준비합니다.두부랑 양파는 깍뚝썰기,청양고추는 어슷썰기로 썰어주세요.명란젓은 잘라서 넣으셔두 되고,먼저 끓인후 자르셔두 됩니다.편하신대로 하셔요.(명란젓 사진엔 2개죠?하나 더 추가했어요), 멸치를 건져내고 양파를 넣어 한소끔 끓입니다, 2에 명란젓을 넣고 팔팔 끓으면 조심조심 가위로 듬성듬성 잘라줍니다(명란젓을 잘라서 넣으셔두 됩니다), 3에 두부,고춧가루를 넣고 한소끔 끓여줍니다(고춧가루는 입맛에 맞게 넣어주세요), 4에 청양고추를 넣고 한소끔 끓여주면 완성~(매운맛 좋아하시면 청양고추 더 추가하세요) 간은 따로 하지않아도 짭쪼름하답니다^^]
콩나물 두부 찜 [두부(1/2모), 양파(1/2개), 대파(1대), 콩나물(2줌), 고춧가루(2큰술), 간장(5큰술), 국간장(2큰술), 설탕(0.3큰술), 다진마늘(1큰술), 참기름(1큰술), 참깨(약간)] [재료;두부반모,양파반개,대파1대,콩나물2줌 양념장:고춧가루2큰술+간장5큰술+국간장2큰술+설탕0.3큰술 +다진마늘1큰술+참기름1큰술+참깨약간, 두부는 도톰하게 납작썰고 양파는 채 썰어주고 대파는 어슷 썰어 준비합니다., 콩나물은 씻어 놓아요., 고춧가루2,간장5,국간장2,다진마늘1,설탕0.3,참기름1,참깨 넣어 양념장을 만들어 줍니다. 밥숟가락계량입니다, 팬이나 냄비에 양파,두부 넣은다음 양념장 절반을 넣어 주세요., 콩나물 나머지 양념장 물1컵을 넣고 뚜껑을 덮어 중불로 8분간 끓여주세요., 마지막에 대파를 넣고 뚜껑을 열고 2분간 끓여주세요., 콩나물 두주찜 완성]
[TV요리] 어남선생의 돼된찌 [돼지앞다리살(600g), 대파(2대), 양파(1개), 애호박(1/2개), 무(1/2개), 두부(1모), 소금(3꼬집), 된장(3숟가락), 다진마늘(1숟가락), 설탕(1숟가락), 액젓(2숟가락), 간장(2숟가락), 고춧가루(2숟가락), 물(4~5종이컵), 식용유(적당량)] [양파, 호박은 적당한 크기로 썰고 무, 두부는 크게 썰어요. 두부를 뜨거운 물에 담가 놓으면 속까지 따뜻하게 먹을 수 있어요, 대파는 뚜껍게 송송 썰고 앞다리살은 크게 썰어요., 기름을 두른 스테인리스 냄비에 고기를 넣고 소금을 뿌린 다음 약불에서 겉면을 익혀요. 냄비, 다진 마늘과 대파를 넣은 다음 설탕, 간장, 액젓, 된장을 넣고 볶아요., 물을 넣고 뚜껑을 덮은 채로 15~20분간 중불로 끓여요., 무, 고춧가루를 넣고 15분~20분간 중불로 끓여요., 무가 투명 해지면 양파, 호박을 넣고 3분간 끓여요., 불을 끈 채로 두부를 넣어 완성해요.]
돼지고기 감자 짜글이 [돼지고기 (앞다리살)(100g), 감자 1개(1개), 양파 40g(40g), 대파 40g(40g), 물(200ml), 청양고추(1개), 식용유(3큰술), 고추가루(1큰술), 설탕(1/2큰술), 다진마늘(1큰술), 참치액(1큰술), 간장(1/2큰술), 고추장(1/2큰술), 집된장(1큰술), 후추(약간)] [*돼지고기는 한입크기로 썰어주세요. *고추가루 1큰술,설탕 1/2큰술,다진마늘 1큰술,참치액 1큰술,간장 1/2큰술,고추장 1/2큰술,집된장1큰술,후추약간을 넣고 버무려주세요., *감자는 반으로 자른후 납작썰고, *양파,대파,청양고추는 적당한크기로 썰어주세요., 냄비에 식용유를 두르고, 대파와 양파를 넣고 볶아주세요., 감자를 넣고 볶아주세요( 중불), 양념한 돼지고기를 넣고 볶아주다가, 물 200ml 넣고 끓여주세요. (10분정도) 감자가 익었으면, 청양고추를 넣고 한소큼 끓여주세요., 완성그릇에 담아주세요.]
돼지고기 두부 버섯 짜글이 반찬 [두부(1팩), 느타리버섯(300g), 돼지고기(200g), 양파(1/2개), 파(1/2줌), 매운고추(1개), 홍고추(약간), 식용유(1큰술), 들기름(2큰술), 소금(약간), 후추(약간), 멸치육수(1컵), 진간장(7큰술), 맛술(1큰술), 설탕(1/2큰술), 고춧가루(1.5큰술)] [느타리버섯은 세척해 결대로 찢고,돼지고기는 작게 썬 후 소금 후춧가루 약간씩 뿌려 밑간하고, 양파 채, 파, 고추는 송송 썰고 팩 두부는 씻어 준비하고요 양념장을 미리 만들어 놓아요, 6등분으로 도톰하게 썰고 키친타월위에 올려 물기 제거하고 소금 후춧가루 약간을 부려 밑간합니다, 달군 팬에 식용유 1,들기름 2 큰 술 넣고 물기 제거한 두부 넣고 노릇하게 구워냅니다 센 불~ 중불, 다시 달군 팬에 밑간한 돼지고기 넣고 중불~ 약불에서 노릇하게 굽고요, 양파 느타리버섯과 육수 반컵을 넣어 뒤적거려 준 후, 구운 두부 올리고요, 나머지 육수는 양념장에 부어 섞어 부어 짜글짜글 끓입니다, 우리집 인기 메뉴 두부 버섯 짜글이 완성입니다]
입맛없을 땐 연두부 명란젓찌개 [명란젓(100g), 연두부(1팩), 어슷 썬 대파(1줌), 새우젓(2작은술), 고춧가루(1작은술), 다진 마늘(1작은술), 멸치다시마육수(1.5컵)] [명란젓은 적당한 크기로 잘라 준비하세요., 뚝배기에 멸치다시마육수, 고춧가루, 다진 마늘, 새우젓을 넣고 끓여 주세요., 끓어 오르면 연두부를 뚝뚝 떼어 넣고 자른 명란젓, 대파를 넣어 한소끔 더 끓이면 됩니다. 모자른 간은 소금으로 맞추세요. 양파를 약간 썰어 넣으면 좀 더 감칠맛이 납니다., 연두부 명란젓찌개 완성입니다.]
대패된장찌개 - 집밥백선생3 대패삼겹살된장찌개 [대패삼겹살(2줌), 물(적당량), 된장(3스푼), 간마늘(1스푼), 고춧가루(1스푼), 감자(1개), 양파(1/2개), 느타리버섯(1줌), 애호박(1/2개), 두부(1/2개), 대파(1/2대), 청양고추(2개), 홍고추(2개)] [냄비에 대패삼겹살 2줌을 담고 불을 껴줍니다., 그리고 삼겹살이 잠길 정도로 물을 부어주세요, 여기에 된장 2숟가락을 넣고 끓여 줍니다., 고기 육수가 끓고 있는 동안 된장찌개에 넣을 채소를 준비합니다. 감자,양파,호박,두부는 깍두썰기로 준비했고요. 대파,청양고추,홍고추는 송송 썰어 준비, 된장찌개 간을 보고 싱겁다 싶으면 된장1숟가락을 넣어 짭쪼롬하게 간을 맞쳐줍니다. 채소가 들어가면 싱거워지니깐~ 간맞추기가 되면 딱딱한 감자 그리고 단맛을 내는 양파를 넣어 주고, 다진마늘1 숟가락 넣고 보글 보글 끓여 줍니다., 감자가 거의 다 익으면 남겨두었던 채소를 몽땅 다 넣어주세요. (느타리버섯,호박,대파,고추,두부), 맛깔스러운 색깔을 위해 고춧가루1을 넣어주고, 충분히 끓여 마무리 해주심 됩니다. 된장찌개는 오래 끓일수록 맛이 좋아요., 백종원 대패삼겹살된장찌개 완성]
흑백요리사 두부찌개 만들기 [두부 300g(300g), 양파(1/2개), 대파(1대), 청양고추(2개), 멸치육수(400ml), 식용유(1T), 참치액(1큰술), 고춧가루(1T), 고추장(0.5T), 다진마늘(1T)] [두부는 물에 10분 정도 담갔다가 반으로 자른 후 6등분 해요ㅡ흑백요리사는 깍둑썰기 하던데 전 보기좋게 하느라 납작납작하게 잘랐어요.취향껏 자르시면 되겠어요 도마 , 조리용나이프 ,, 양파는 채썰고 대파는 어슷하게 청양고추는 쫑쫑썹니다 양파 손질법, 냄비에 식용유를 두르고 다진마늘과 고춧가루를 넣어 고추기름을 냅니다ㅡ고추기름을 내야 칼칼하니 맛있답니다 냄비 , 계량스푼, 고추기름이 충분히 나면 대파와 양파를 넣고 볶아줍니다, 육수를 붓고 썰어둔 두부를 넣어요. 간이 되게 참치액을 넣어줍니다, 뚜껑 닫고 양파와 대파에서 채수가 우러나도록 중불에서 5분 정도더 보글보글 끓이다가 청양고추를 넣어서 한소끔 더 끓입니다, 매콤칼칼 속까지 뜨끈해지는 두부찌개 완성~~ 면기]
스팸의 화려한 변신! 백종원의 감자짜글이 [감자 중(2개), 스팸 작은 통(1개), 양파(1개), 청양고추(2~3개), 파(1/4대), 물(400ml), 간장(3큰술), 고춧가루(2큰술), 고추장(1큰술), 미림(1큰술), 설탕(1큰술), 다진 마늘(1큰술), 된장(1티스푼), 후추(조금)] [야채를 먹기 좋게 썰어주세요~ 감자는 큼직하게 썰어주셔야 합니다 감자 중 2, 양파 1, 청양고추 2~3, 파 1/4,, 양념장도 만들어 봅시당~ 간장 3 큰 술, 고춧가루 2 큰 술, 고추장 1 큰 술, 미림 1 큰 술, 설탕 1 큰 술, 다진 마늘 1 큰 술, 된장 1 티스푼, 후추 조금, 스팸은 으깨서 준비해주세요 스팸 작은 통 1, 청양고추와 파를 제외한 야채와 스팸, 양념장을 넣고 센불에서 끓여주세요 물 400ml, 센불, 우르르 끓기 시작하면 뚜껑을 닫고 중불에서 5분더 끓여줍니다~ 중불, 청양고추를 넣고 약불에서 15분정도 끓여주세요 국물을 걸죽하게 만들어준다 생각하면 됩니다 청양고추 2~3, 약불, 썰어둔 파를 넣고 끓어오르면 완성이에요!, 밥에 으깨서 비벼먹으면 꿀맛~!]
소고기당면찌개로 따뜻하고 얼큰하게☆ [소고기(부채살)(400g), 불린 당면(120g), 청양고추(1개), 애호박(1/4개), 두부(1/2모), 대파(1/4대), 멸치다시마육수(3종이컵), 고춧가루(2숟가락), 다진마늘(1/2숟가락), 국간장(2숟가락), 새우젓(1/2숟가락), 후추(약간)] [소고기는 깍뚝썬다., 청양고추, 대파는 송송 썰고, 애호박과 두부는 깍뚝썬다., 냄비에 양념재료를 넣고 끓인다. 냄비, 소고기, 썬 채소를 모두 넣고 끓인다., 채소가 익으면 불을 끄고 당면을 넣고 완성한다.]
돼지짜글이 만들기 너 정말 맛있구나? [돼지고기 앞다리살(300g), 감자(1개), 두부(1/3모), 양파 中(1/2개), 고추(2개), 대파(1대), 고추장(3스푼), 고추가루(1.5스푼), 간장(2스푼), 다진마늘(1스푼), 설탕(1스푼), 맛술(소주)(2스푼), 후추가루(약간)] [돼지고기 앞다리살300g을 준비해서 밑간양념을 버무려줍니다., 30분정도 후에 돼지고기를 기름살짝 두르고 볶아주세요., 돼지고기를 볶다가 감자1개를 썰어서 같이 볶아주세요., 물을 넣고 팔팔 끓여주세요. 감자가 반정도 익어가면 두부3분의1모, 양파반개를 깍뚝설기해서 넣어주세요. 다시 끓으면 불을 중불로 졸이듯이 끓여주시면 됩니다., 마지막으로 고추2개, 대파 1대를 썰어서 넣고 한번 끓여주면 끝입니다~]
쉽고 맛있는 참치두부찌개 [두부(1모), 양파(1/2개), 참치(1캔), 파(1줌), 고춧가루(3스푼), 진간장(3스푼), 설탕(1스푼), 다진마늘(1스푼), 후추(조금)] [양파와 두부는 먹기좋게 잘라준후 냄비에 넣어줍니다, 분량의 양념에 참치를 섞어 냄비에 넣고 물 300-3 350ml정도 부어 줄게요, 보글보글 끓이다가 대파 넣고 살짝 자작할때까지 끓여주면 완성입니다]
두부찌개 (두부요리) [두부 350g(350g), 멸치다시육수(600ml), 양파(1/2개), 풋고추(1개), 대파(1/2대), 국간장(1.5큰술), 새우젓(0.5큰술), 다진마늘(1큰술), 고춧가루(1.5큰술), 맛술(2큰술), 들기름(1큰술)] [*양파 1/2개 : 채썰기 *풋고추 1개 : 어슷썰기 *대파 1대 : 어슷썰기 도마 , 조리용나이프 , 볼 양파 손질법, 두부 1모(300g)는 반으로 잘라 큼직하게 편썰어 준다, 국간장 1.5큰술, 새우젓 0.5큰술, 다진마늘 1큰술, 고춧가루 1.5큰술, 맛술 2큰술, 들기름 1큰술 그릇 , 조리용스푼 ※두부찌게 할때 들기름 넣으면 풍미와 감칠맛이 나죠, 멸치 다시육수 600ml를 냄비에 넣고 두부를 돌려 담고 양파와 대파를 가운데 놓고 양념장을 끼얹어 5분간 끓인다 냄비 멸치육수 조리법, 찌게가 팔 팔 끓으면 멸치 다시다 1/3큰술 넣는다, 국물이 반정도 될때까지 중약불에서 조린다, 마지막에 고추 투하 두부찌게 완성 입니다 간이 부족 하면 맛소금으로 보충 하세요]
추운날씨에 얼큰하게 먹는 햄고추장찌개,고추장찌개 [스팸(200g), 감자(1개), 애호박(1/4개), 양파(1/2개), 홍고추(1/2개), 청양고추(1개), 대파(1/2개), 두부(1/2모), 고춧가루(1/2T), 마늘(1/2T), 고추장(1.5~2스푼), 소금(약간)] [재료:스팸200g,감자1개,애호박1/4개,양파1/2개,홍고추1/2개,청양고추1개,대파1/2개,두부1/2모 고추가루1/2스푼,마늘1/2스푼,고추장1스푼반에서 2스푼,소금 육수팩or 멸치+다시다, 우선 햄고추장찌개를 그냥 맹물로 하셔도 되지만 좀더 맛있게 먹기 위해 저는 다시팩을 이용해서 육수를 먼저 내주었어요. 다시팩이 없으신분들은 멸치+다시마로 육수를 내주시면 됩니다., 감자1개와,대파1/2개,애호박1/4개를 먹기 좋은 크기로 썰어줍니다., 홍고추1/2개와,청양고추1개 그리고 양파1/2개도 먹기 좋게 썰어주세요., 두부1/2모,스팸200g도 썰어서 준비해줍니다., 야채를 모두 썰어서 미리 준비해주셔야 요리하실때 편하게 할수 있어요., 냄비에 육수를 공기밥기준으로 4공기를 넣고 감자를 먼저 넣어서 같이 끓여줍니다., 육수가 끓어오르기 시작하면 애호박과,양파를 넣어줍니다, 올라오는 거품은 모두 제거해주시고, 여기에 고추가루1/2스푼,마늘1/2스푼을 넣고 고추장을 한스푼 반에서~ 2스푼정도 넣어줍니다, 한번도 보글보글 끓어 오르기 시작하면 두부와 햄을 넣어줍니다., 감자가 익었으면 소금으로 간을 해주시고, 저는 1/3스푼정도의 소금을 넣으니까 제입맛에 간이 맞더라구요~ 간은 개개인의 입맛에 따라 틀리기 간을 보면서 소금을 넣어주세요. 그리고 대파와 홍고추,청양고추를 넣고 한소큼 더 끓여주면 ~~~, 햄고추장 찌개 완성!!]
백종원 감자짜글이. 슥슥 밥비벼 먹으니 밥도둑! [감자(3개), 스팸(1통), 양파(1/2개), 파(1주먹), 된장(1/3T), 고추장(1T), 고춧가루(2T), 설탕(1T), 간장(3T), 다진마늘(1T), 맛술(2T), 물(2컵)] [감자는 두껍게 볶음하듯이 썰어주고요. 양파도 썰어주세요., 스팸은 비닐봉지에 넣어서 으깨주세요. 마구 으깨지는 마시고 살짝 덩어리가 있게 눌러주었어요., 양념장을 만들어주세요. 물 2컵을 제외하고 위에 적힌 분량으로 섞어주었어요. 된장 1/3T+고추장 1T+고춧가루 2T +설탕 1T+간장 3T+다진마늘 1T+맛술 2T 백종원레시피에서 약간 조절했습니다., 냄비에 감자와 양파를 넣고 양념장을 넣어주세요., 물 2컵을 붓고 스팸을 올려주세요. (순서는 상관없어요 :D), 마지막으로 대파를 올려주고 불을 켜서 끓여주세요., 끓어오르기 시작하면 살짝 재료를 섞어준 후 뚜껑을 닫고 중약불에서 졸이듯 끓여주세요., 10분정도 끓여주면 감자가 푹 익고 국물이 자작해진답니다., 마지막으로 간을 보시고 혹 싱거우시면 간장을 조금 더 넣어주세요. 원래 레시피는 간장이 4T 랍니다. 재료넣고 분량대로 양념장만 넣어주면 맛있는 감자짜글이가 완성되요.]
